生物医药产业	按照先建后评、滚动支持等原则，支持集聚区发展先进功能材料、先进结构材料、生物医药、云计算、大数据等战略性新兴产业集群。
金融支持	本市设立创业投资引导基金，通过参股创业投资企业、为创业投资企业提供融资担保等方式，引导社会资金投向创业投资企业，重点推动高新技术产业领域的创业发展。
财政支持	本市设立创业投资引导基金，通过参股创业投资企业、为创业投资企业提供融资担保等方式，引导社会资金投向创业投资企业，重点推动高新技术产业领域的创业发展。
金融机构	本市设立创业投资引导基金，通过参股创业投资企业、为创业投资企业提供融资担保等方式，引导社会资金投向创业投资企业，重点推动高新技术产业领域的创业发展。
税收激励	创新中心应落实好科技成果转化奖励、科研自主权、科技资 源开放共享等政策措施，以及中央、地方支持企业、高校、科研 院所、新型研发机构等各类创新主体的优惠政策，按有关政策规 定享受研发费用加计扣除、高新技术企业税收优惠等税收优惠政策。
技术研发	重点研究知识工程自动化、互联网群体智能行为分析、网络环境下复杂对象的逼真呈现和增强体验、大数据可视分析、跨媒体推理与深度搜索、医疗大数据的智能分析和语义融合等大数据关键技术。
金融支持	对符合条件的政府性融资再担保机构与辖内融资担保公司合作开展的年度新增实际年化再担保费率在3‰以下的再担保业务，按再担保额的一定比例，将再担保费率分档补足到3‰。其中：对担保额在500万元（含）以下的小微企业借款类融资再担保业务，按照再担保额的80%给予补助；对担保额在500万元以上至1000万元（含）以下的小微企业借款类融资再担保业务，按照再担保额的50%给予补助。
金融支持	风险损失补偿资金池的贷款项目中信用贷款部分超过50%,方可纳入风险损失补偿资金池。
财政支持	风险损失补偿资金池的贷款项目中信用贷款部分超过51%,方可纳入风险损失补偿资金池。
财政支持	改革政府出资产业投资基金管理机制，建立种子期、初创期企业投资容错和政府让利机制，打造覆盖“募投管退”全流程服务链条。
企业	改革政府出资产业投资基金管理机制，建立种子期、初创期企业投资容错和政府让利机制，打造覆盖“募投管退”全流程服务链条。
市场监管	建立收费公示制度，在深圳海关门户网站、国际贸易“单一窗口”对收费内容、标准及相关政策依据、监督投诉电话等集中公示，主动接受社会监督。
市场监管	进一步提升开放型经济质量。借鉴临港新片区、上海自贸区有益经验，在电信、保险、科研和技术服务等重点领域加大对外开放力度，放宽注册资本、投资方式等限制，促进各类市场主体公平竞争。
中介服务机构	民营和中小企业发展部门应当会同有关部门加强民营和中小企业上市资源培育工作，引导会计师事务所、律师事务所等服务机构为民营和中小企业挂牌、上市提供指导和服务。
金融支持	民营和中小企业发展部门应当会同有关部门加强民营和中小企业上市资源培育工作，引导会计师事务所、律师事务所等服务机构为民营和中小企业挂牌、上市提供指导和服务。
企业	民营和中小企业发展部门应当会同有关部门加强民营和中小企业上市资源培育工作，引导会计师事务所、律师事务所等服务机构为民营和中小企业挂牌、上市提供指导和服务。
企业	民营和中小企业发展部门应当会同有关部门加强民营和中小企业上市资源培育工作，引导会计师事务所、律师事务所等服务机构为民营和中小企业挂牌、上市提供指导和服务。
教育和科普	省科普基地实行动态管理，认定有效期为5年。认定期满后，经省科技主管部门综合评估认定为合格的，可被继续认定为省科普基地。
公共服务	市科普基地应将其服务内容、开放时间、优惠措施、接待制度等相关信息主动面向社会公开，履行向公众开放、服务的功能。
教育和科普	市科普基地应将其服务内容、开放时间、优惠措施、接待制度等相关信息主动面向社会公开，履行向公众开放、服务的功能。
项目计划	市科委推进科技计划项目管理数字化转型，建设全流程信息化的管理系统，提升管理服务的智能化水平与便捷度，为科研单位和科研人员减负松绑。
人才队伍	市科委推进科技计划项目管理数字化转型，建设全流程信息化的管理系统，提升管理服务的智能化水平与便捷度，为科研单位和科研人员减负松绑。
园区	探索创新合作共建园区运行机制，支持省级财政专项资金“拨改投”改革，试行独立运作、财政核算等园区共建试点，深化税收市县留成增量分享、产值协商统计、部分商业用地土地出让金分享等合作机制。
财政支持	探索创新合作共建园区运行机制，支持省级财政专项资金“拨改投”改革，试行独立运作、财政核算等园区共建试点，深化税收市县留成增量分享、产值协商统计、部分商业用地土地出让金分享等合作机制。
政府采购	推动建立民生支出清单管理制度，优化财政支出结构，优先保障基本公共服务补短板，将更多公共服务项目纳入政府购买服务指导性目录。
财政支持	推动市级财政资金重点向5G应用创新领域倾斜，针对不同类别、不同层次的企业，细化编制5G应用培育专项扶持政策，对符合扶持条件的5G企业及重大项目给予资金支持。
园区	推动重点产业向自贸片区集聚；支持金融、物流、信息服务、科技服务、科技创新、文化创意等领域重大项目在自贸片区布局；鼓励社会资本有序参与自贸片区教育、医疗卫生和养老服务等产业的发展。
中介服务机构	推行广告发布登记、部分重要工业产品生产许可证核发、计量标准器具核准（复查）、检验检测机构资质认定告知承诺制改革。
创造和知识产权保护	研究制定知识产权密集型产业发展规划 , 完善促进知识产权 密集型产业发展的 政策措施, 着力培育知识产权密集型产 品 、 企业、 集聚区 , 引 导知识产权密集型产业发 展壮大。 大力发展专利密集型产业’ 以新材料、 新一 代信息技术 、 生物技术与新医药、 高端装备制造等为 重点 , 推动战 略性新兴产业加快成为 附加值高 、 成长性好的专利密集型产业 。
金融支持	政府及其有关部门应当建立民营和中小企业信贷激励机制，鼓励和引导金融机构调整信贷结构，创新信贷产品，提高对民营和中小企业的信贷支持。
企业	政府及其有关部门应当建立民营和中小企业信贷激励机制，鼓励和引导金融机构调整信贷结构，创新信贷产品，提高对民营和中小企业的信贷支持。
企业	政府及其有关部门应当建立民营和中小企业信贷激励机制，鼓励和引导金融机构调整信贷结构，创新信贷产品，提高对民营和中小企业的信贷支持。
科技创新平台	支持地方政府推进跨境贸易大数据平台建设，完善单一窗口信息查询功能，打通海关、码头、船代、理货等不同主体数据，推出覆盖贸易全流程的实时查询服务。
公共服务	支持地方政府推进跨境贸易大数据平台建设，完善单一窗口信息查询功能，打通海关、码头、船代、理货等不同主体数据，推出覆盖贸易全流程的实时查询服务。
科技创新平台	支持地方政府推进跨境贸易大数据平台建设，完善单一窗口信息查询功能，打通海关、码头、船代、理货等不同主体数据，推出覆盖贸易全流程的实时查询服务。
中介服务机构	支持企业设立离岸孵化器，符合条件的离岸孵化器，可申请国际合作专项，给予最高200万元支持。
金融机构	支持小额贷款公司、融资担保公司、融资租赁公司、商业保理公司等地方金融机构按照相关规定开发特色金融产品和服务，为市场主体提供融资便利。
金融机构	支持小额贷款公司、融资担保公司、融资租赁公司、商业保理公司等地方金融机构按照相关规定开发特色金融产品和服务，为市场主体提供融资便利。
金融机构	支持小额贷款公司、融资担保公司、融资租赁公司、商业保理公司等地方金融机构按照相关规定开发特色金融产品和服务，为市场主体提供融资便利。
政府采购	中国广州人力资源服务产业园各分园区运营管理模式由区人力资源和社会保障部门根据实际情况确定，可采取政府部门委托、政府购买服务、招标等方式委托第三方进行市场化运营，鼓励探索符合市场规律、适应发展需要、灵活高效运转的创新运营模式。
园区	自贸试验区建立有利于风险管理的自由贸易账户体系，实现分账核算管理。区内居民可以按照规定开立居民自由贸易账户；非居民可以在区内银行开立非居民自由贸易账户，按照准入前国民待遇原则享受相关金融服务；上海地区金融机构可以通过设立分账核算单元，提供自由贸易账户相关金融服务。
金融机构	自贸试验区建立有利于风险管理的自由贸易账户体系，实现分账核算管理。区内居民可以按照规定开立居民自由贸易账户；非居民可以在区内银行开立非居民自由贸易账户，按照准入前国民待遇原则享受相关金融服务；上海地区金融机构可以通过设立分账核算单元，提供自由贸易账户相关金融服务。
金融机构	鼓励银行业金融机构在自主创新示范区设立科技金融专营机构，创新科技企业的授信准入、风险评级、审查审批、贷后管理等制度和流程，提高科技企业信贷管理水平。
金融支持	鼓励银行业金融机构在自主创新示范区设立科技金融专营机构，创新科技企业的授信准入、风险评级、审查审批、贷后管理等制度和流程，提高科技企业信贷管理水平。
中介服务机构	对创新创业载体开展特色孵化加速服务给予一定资助。对入驻创新创业载体的企业给予一定房租补贴。对在国家、上海市级创新创业大赛中获奖的企业落户给予一次性奖励和房租补贴，并支持人才引进落户。
财政支持	对创新创业载体开展特色孵化加速服务给予一定资助。对入驻创新创业载体的企业给予一定房租补贴。对在国家、上海市级创新创业大赛中获奖的企业落户给予一次性奖励和房租补贴，并支持人才引进落户。
人才队伍	对创新创业载体开展特色孵化加速服务给予一定资助。对入驻创新创业载体的企业给予一定房租补贴。对在国家、上海市级创新创业大赛中获奖的企业落户给予一次性奖励和房租补贴，并支持人才引进落户。
人才队伍	对外国专家（团队）开展科技成果产业化产生显著经济社会效益，或在江苏重点产业、基础研究、共性技术、实用技术等领域取得突出成果的优秀省外专工作室，给予不超过50万元的一次性补助，相关经费从省政策引导类计划（引进外国人才专项）资金中列支。
创造和知识产权保护	对照高新技术企业认定条件，鼓励企业加强技术创新，积极获取和维护知识产权，有效提升以发明专利为主的核心自主知识产权产出；推动企业普遍建设研发机构，着力提升企业研发机构发展水平和支持企业创新发展能力；鼓励企业与高校;科研院所开展多种形式的产学研合作；发挥各类人才计划支撑作用，推动企业引进集聚研发创新人才；强化高新技术产品导向，支持企业加快高新技术产品产业化。
人才队伍	对照高新技术企业认定条件，鼓励企业加强技术创新，积极获取和维护知识产权，有效提升以发明专利为主的核心自主知识产权产出；推动企业普遍建设研发机构，着力提升企业研发机构发展水平和支持企业创新发展能力；鼓励企业与高校;科研院所开展多种形式的产学研合作；发挥各类人才计划支撑作用，推动企业引进集聚研发创新人才；强化高新技术产品导向，支持企业加快高新技术产品产业化。
科技创新平台	对照高新技术企业认定条件，鼓励企业加强技术创新，积极获取和维护知识产权，有效提升以发明专利为主的核心自主知识产权产出；推动企业普遍建设研发机构，着力提升企业研发机构发展水平和支持企业创新发展能力；鼓励企业与高校;科研院所开展多种形式的产学研合作；发挥各类人才计划支撑作用，推动企业引进集聚研发创新人才；强化高新技术产品导向，支持企业加快高新技术产品产业化。
企业	孵化培育科技型中小微企业。 对创新创业载体开展特色孵化加速服务给予一定资助。对入驻创新创业载体的企业给予一定房租补贴。对在国家、上海市级创新创业大赛中获奖的企业落户给予一次性奖励和房租补贴，并支持人才引进落户。
中介服务机构	孵化培育科技型中小微企业。 对创新创业载体开展特色孵化加速服务给予一定资助。对入驻创新创业载体的企业给予一定房租补贴。对在国家、上海市级创新创业大赛中获奖的企业落户给予一次性奖励和房租补贴，并支持人才引进落户。
人才队伍	孵化培育科技型中小微企业。 对创新创业载体开展特色孵化加速服务给予一定资助。对入驻创新创业载体的企业给予一定房租补贴。对在国家、上海市级创新创业大赛中获奖的企业落户给予一次性奖励和房租补贴，并支持人才引进落户。
财政支持	孵化培育科技型中小微企业。 对创新创业载体开展特色孵化加速服务给予一定资助。对入驻创新创业载体的企业给予一定房租补贴。对在国家、上海市级创新创业大赛中获奖的企业落户给予一次性奖励和房租补贴，并支持人才引进落户。
中介服务机构	鼓励孵化机构打造面向港澳台的孵化空间，为港澳台创新创业和科技成果转化项目提供孵化场地和孵化服务，与港澳台大学、科研院所、商会、协会或企业等建立起良好的合作关系，建立港澳台创新资源的对接渠道，举办交流活动，制定相应的服务政策。
高等院校	鼓励高校、科研院所、新型研发机构、双创孵化载体、产业链重点企业，依托优质科技创新资源建设中试基地，面向企事业单位提供中试服务。
科研院所	鼓励高校、科研院所、新型研发机构、双创孵化载体、产业链重点企业，依托优质科技创新资源建设中试基地，面向企事业单位提供中试服务。
科技创新平台	鼓励高校、科研院所、新型研发机构、双创孵化载体、产业链重点企业，依托优质科技创新资源建设中试基地，面向企事业单位提供中试服务。
中介服务机构	鼓励高校、科研院所、新型研发机构、双创孵化载体、产业链重点企业，依托优质科技创新资源建设中试基地，面向企事业单位提供中试服务。
中介服务机构	鼓励行业领军企业、创业投资机构、社会组织、高校及科研院所等各类机构发挥主力军作用，通过行业标杆的引领，建设专业孵化服务机构，进一步促进区内产业集聚。
创造和知识产权保护	鼓励和支持高等院校、科研机构与企业事业单位开展多渠道、多形式的合作，促进知识产权的开发与运用。
科技创新平台	鼓励科研机构、研究型大学、创新实验室和创新平台等落户张江科学城，支持开展前瞻性基础研究和应用基础研究。
高等院校	鼓励科研机构、研究型大学、创新实验室和创新平台等落户张江科学城，支持开展前瞻性基础研究和应用基础研究。
科技创新平台	鼓励科研机构、研究型大学、创新实验室和创新平台等落户张江科学城，支持开展前瞻性基础研究和应用基础研究。
科技创新基地	鼓励科研机构、研究型大学、创新实验室和创新平台等落户张江科学城，支持开展前瞻性基础研究和应用基础研究。
财政支持	市人民政府设立市自然科学基金或者与国家、省自然科学基金设立联合基金，资助开展基础研究和应用基础研究，培养科技人才，增强原始创新能力和关键核心技术供给能力。
金融支持	银行业金融机构应当优化现有绿色信贷产品，创新绿色信贷品种，推广新能源贷款、能效贷款、合同能源管理收益权质押贷款等能源信贷品种，创新绿色供应链、绿色园区、绿色生产、绿色建筑、个人绿色消费等绿色信贷品种，降低绿色信贷资金成本，扩大绿色信贷规模。
人才队伍	政府设立的高等院校、科研机构，可以将其依法取得的职务科技成果的知识产权以及其他未形成知识产权的职务科技成果的使用、转让、投资、入股等权利，自主决定全部或者部分给予科技成果完成人，自主约定双方成果转化收益分配方式。
人才队伍	众创空间是我市科技孵化服务体系的重要组成部分。其主要功能是围绕我市创业者需求，通过创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合，为创业者提供创业场地、共享设施、政策咨询、投融资、创业辅导、资源对接等全方位服务，以专业化服务推动创业者应用新技术、开发新产品、开拓新市场、培育新业态，降低创业门槛和创业成本，提高创业存活率，完善创新创业生态系统，激发全社会创新创业活力，培育经济发展新动能，为郑州打造成为国家极具活力的区域科技创新中心提供支撑。
中介服务机构	众创空间是我市科技孵化服务体系的重要组成部分。其主要功能是围绕我市创业者需求，通过创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合，为创业者提供创业场地、共享设施、政策咨询、投融资、创业辅导、资源对接等全方位服务，以专业化服务推动创业者应用新技术、开发新产品、开拓新市场、培育新业态，降低创业门槛和创业成本，提高创业存活率，完善创新创业生态系统，激发全社会创新创业活力，培育经济发展新动能，为郑州打造成为国家极具活力的区域科技创新中心提供支撑。
中介服务机构	租金补贴。对区级专业孵化器、加速器内与其产业领域相同的在孵（入驻）企业，给予40%的租金补贴，补贴金额不超过40元/平方米/月；对区级港澳台孵化器、加速器内的港澳台在孵（入驻）企业，给予60%的租金补贴，补贴金额不超过60元/平方米/月。
财政支持	租金补贴。对区级专业孵化器、加速器内与其产业领域相同的在孵（入驻）企业，给予40%的租金补贴，补贴金额不超过40元/平方米/月；对区级港澳台孵化器、加速器内的港澳台在孵（入驻）企业，给予60%的租金补贴，补贴金额不超过60元/平方米/月。
园区	自贸试验区支持构建以企业为主体、以完善重点产业链为目标的技术创新体系，建立企业技术需求清单，加强协同创新，支持关键共性技术研究和重大科技成果的转化，推动创新驱动发展。
园区	自贸试验区支持跨境电商企业在重点国别、重点市场建设海外仓，适时开通跨境电商中欧班列铁路运邮的邮路出口业务，探索建设国际邮件、国际快件和跨境电商进出境一体化设施，支持汽车平行进口，逐步取消或放宽在教育、工程咨询、会展、商务服务等领域服务贸易限制措施，支持离岸贸易业务和总部经济发展，建立全球订单分拨、资金结算和供应链管理中心。
公共服务	进一步深化简政放权，按照上级有关法律法规、政策文件规定，同步对接一体化示范区、张江高新区等审批权限，积极承接下放的行政审批权限，提升行政审批效率。
科技创新基地	（建设目标）面向重大临床需求和产业化需要，以医疗机构为主体，在重大疾病领域、优势临床专科或前沿医学领域，建成一批具有国际领先水平的临床医学研究中心，支撑“健康上海”和具有全球影响力的科技创新中心建设。
公共服务	推广应用电子证照，实现外资行政许可事项“全程网办”“全市通办”。
政府采购	，政府购买服务项目须符合国家预算法律法规相关规定，项目资本金需符合国家最低比例要求，具体融资额度视项目可偿债现金流测算结果、项目风险情况确定；还本周期及金额可视项目现金流情况由银企双方协商确定，项目运营配套的一年期流动资金贷款可享受不还本续贷服务。
科技创新平台	加快公共服务平台建设。建设技术研发、市场交易、数字服务等信息服务、人才培养类等公共服务平台，增强服务贸易公共服务平台“云众包”功能，围绕业务众包、产教融合、项目引进等推动平台与重点接发包市场深度融合。
金融支持	加快公共服务平台建设。建设技术研发、市场交易、数字服务等信息服务、人才培养类等公共服务平台，增强服务贸易公共服务平台“云众包”功能，围绕业务众包、产教融合、项目引进等推动平台与重点接发包市场深度融合。
市场监管	建立健全防范化解拖欠民营企业中小企业账款工作长效机制，通过项目审核、预算管理、绩效考核、审计监督等，防止和纠正拖欠民营企业中小企业账款问题。
人才队伍	进一步扩大“外籍高层次人才资格认定”适用范围，支持科研团队的外籍科研人员及相关重点学科的外籍博士毕业生办理《外国高端人才确认函》，对最长10年有效的外国人才（R字）签证申请人，其随行家属也可申请相同期限的签证。
公共服务	深化投资审批制度改革，探索创新投资管理服务方式，简化、整合投资项目报建手续，制定可由项目单位编制申请材料的事项清单，不断优化“一张表单、一套材料”申报模式
金融支持	优化完善中小企业融资综合信用服务平台（信易贷）、大数据普惠金融应用等，推动财政、税务、海关、用电用气用水等公共数据及各类信用信息依法合规向金融机构开放，促进银行业金融机构完善信贷审批流程，提高中小企业融资服务效率和覆盖面。
金融机构	优化完善中小企业融资综合信用服务平台（信易贷）、大数据普惠金融应用等，推动财政、税务、海关、用电用气用水等公共数据及各类信用信息依法合规向金融机构开放，促进银行业金融机构完善信贷审批流程，提高中小企业融资服务效率和覆盖面。
技术研发	5G、云计算、大数据等新一代信息技术促进服务业创新发展，数字技术与金融、商贸、教育、医疗、交通运输等服务业深度融合。
科技创新基地	大力推动高端装备制造业科技创新中心、军事实验室、综合性国家重点实验室和产业链上下游企业共同体等共性技术平台建设，紧密对接国家战略需求，以全球视野谋划和推动科技创新。
公共服务	。对许可证件设定了有效期限但经营许可条件基本不变的，原则上要延长或取消有效期限，以方便企业持续经营。对有数量限制的，要定期公布总量控制条件、布局规划、企业存量、申请企业排序等情况，鼓励企业有序竞争。对下放审批权限的，要同步调整优化监管层级，实现审批监管权责统一。
税收激励	紧跟国家减税降费等惠企政策，抓紧研究出台我省减税减费减租减息减支若干政策措施，推动降成本工作走深走实，力争全年为企业减负1500亿元以上。
科技创新平台	推动佛山（华南）新材料研究院等高端科研平台建设，吸引国内外高校、科研机构和知名企业在三龙湾合作共建高端研发机构。
科技创新平台	完善临床数据采集、存储、交换、利用机制，支持整合开发健康云平台、医联平台、生物医药临床研究平台、全实验室自动化平台、区块链医疗解决方案、精准医疗知识库等数据平台，推进基因组学、蛋白质组学、代谢组学、表型组学等科研数据与居民电子健康档案、电子病历等医疗数据融合应用，建立一批专病临床研究数据库，支持临床真实世界研究。
科技基础设施建设	围绕质量安全监管支撑和产业服务技术需求，配置一批市场监管重大科技装备，建设一批国家和省市场监管重点实验室、技术创新中心。
科技创新基地	围绕质量安全监管支撑和产业服务技术需求，配置一批市场监管重大科技装备，建设一批国家和省市场监管重点实验室、技术创新中心。
科技创新基地	围绕质量安全监管支撑和产业服务技术需求，配置一批市场监管重大科技装备，建设一批国家和省市场监管重点实验室、技术创新中心。
中介服务机构	以促进科技成果转化和加强创新服务为重点，鼓励新型研发机构、科研院所、高等院校、骨干企业发挥各自优势，加快建设一批“众创空间—孵化器—加速器—科技园”的全链条创新创业载体。
金融支持	引导支持符合条件的深圳上市公司规范利用发行股票、公司债券、股债结合产品、资产支持证券（ABS）、不动产投资信托基金（REITs）等资本市场各类融资工具，聚焦主业，做优做强。
高等院校	支持高校、科研院所围绕电子信息产业需求加强基础研究和应用基础研究。
科研院所	支持高校、科研院所围绕电子信息产业需求加强基础研究和应用基础研究。
金融支持	建立实施扩大内需战略的长效机制。纵深推进投融资体制改革，深化“五个一批”项目推进机制，围绕“两新一重”和先进制造业、现代服务业、民生社会事业等超前谋划布局建设一批好项目大项目，补短板、锻长板。创新各类投资项目融资机制，加强政银企社对接合作，进一步激发民间投资动力和活力。
新能源汽车产业	广州汽车零部件产业需要在发动机、自动变速箱、电喷系统、ABS（制动防抱死系统）等电子控制系统取得突破，建立智能网联新能源汽车核心零部件产业集群，逐步培育本地核心零部件企业，助力广州汽车产业迈向新台阶。
人才队伍	人才政策优势更加凸显。围绕破除海内外人才开展国际创新协同的体制机制障碍，建立起包括一级总则、二级政策办法、三级办事指南的全链条制度体系，共24 项。优化人才引进落户政策体系，承接国内人才引进直接落户和留学回国人员落户审批权，实施居住证专项加分、缩短“居转户”年限、直接引进落户等梯度化政策，大幅缩短人才落户等待期。
园区	“3”即以CBD、金盏国际合作服务区、中关村朝阳园为核心承载，突出重点、以点带面，在“产业开放+园区开放”上形成发展示范。
市场监管	“放管服”改革的重要内容，就是减少乃至最终取消各种不必要的政府部门职能，优化体制机制性因素和条件，帮助市场主体提高运行效率和效益。
市场监管	“放管服”改革力度持续加大，“一网通办”加快推进，在全市首创“店小二”主题式政务服务，率先发布打造全市最优综合营商环境实施意见，综合营商环境处于全市前列。
科技创新平台	“工业控制系统安全创新功能型平台”“机器人研发与转化功能型平台”列入全市支持科创中心建设“四梁八柱”首批规划的研发与转化功能型平台。
科技基础设施建设	“广佛合作发展核”由南海三山、顺德陈村构筑的发展核。广佛合作发展核联动广州南站，重点引进和培育先进装备制造、人工智能、数字经济、高端服务等领域企业总部与研发总部，谋划布局大科学装置及重大科技平台。
科技创新平台	“广佛合作发展核”由南海三山、顺德陈村构筑的发展核。广佛合作发展核联动广州南站，重点引进和培育先进装备制造、人工智能、数字经济、高端服务等领域企业总部与研发总部，谋划布局大科学装置及重大科技平台。
人才队伍	“山东产业技术研究院”类型，致力于突破关键核心技术和产业共性技术、成果转化及产业化，由政府搭建平台，采取“产研院+投资发展公司+专业研究所等创新主体”组建模式，通过新建、加盟、兼并收购等多种方式，吸引聚集高层次研究机构和人才团队。
人才队伍	“山东省服务业专业人才奖励”一年一次，每次奖励20人，由省财政给予每人一次性奖励人民币30万元，其中技术类、管理类人才分别占60%和40%左右。
公共服务	“苏州最舒心”营商服务品牌倾心打造，政务服务“网上办”“掌上办”“就近办”全面推进，“不见面审批（服务）”全面实施，“证照分离”改革试点实现全覆盖。
人才队伍	“香山创业英才”“香山创新英才”每年可申领一次“医疗服务券”，凭券到指定医院享受免费体检，其父母及在香洲区工作的市高层次人才父母可优先安排入住公办养老机构
财政支持	“新三板”挂牌奖励。企业进入全国中小企业股份转让系统（“新三板”）基础层挂牌的，奖励60万元，进入创新层奖励补足至80万元，进入精选层奖励补足至120万元。
金融支持	“新三板”挂牌奖励。企业进入全国中小企业股份转让系统（“新三板”）基础层挂牌的，奖励60万元，进入创新层奖励补足至80万元，进入精选层奖励补足至120万元。
企业	“新三板”挂牌奖励。企业进入全国中小企业股份转让系统（“新三板”）基础层挂牌的，奖励60万元，进入创新层奖励补足至80万元，进入精选层奖励补足至120万元。
中介服务机构	“一轴”：沿中青路打造串联试验区南北的人工智能融合创新配套服务轴，针对试验区特色产业提供专业化的实验条件、中试和技术平台，集聚检验检测、研发设计、成果转化、知识产权、法律服务等专业服务机构。
金融支持	【贷款贴息扶持】国家;省;市农业农村部门认定的农业龙头企业向金融机构贷款用于农业生产经营的，按企业实际支付贷款利息的50%给予补贴，单个企业每年最高100万元，补贴期限最长3年。
财政支持	2021-2023年，中央财政继续通过中小企业发展专项资金，采用奖补结合的方式，对扩大小微企业融资担保业务规模、降低小微企业融资担保费率等政策性引导较强的省份（包括省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团，下同）进行奖补。
企业	2021-2023年，中央财政继续通过中小企业发展专项资金，采用奖补结合的方式，对扩大小微企业融资担保业务规模、降低小微企业融资担保费率等政策性引导较强的省份（包括省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团，下同）进行奖补。
金融支持	2021-2023年，中央财政继续通过中小企业发展专项资金，采用奖补结合的方式，对扩大小微企业融资担保业务规模、降低小微企业融资担保费率等政策性引导较强的省份（包括省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团，下同）进行奖补。
财政支持	2021年6月底前，完成对新型研发机构2020年度的绩效评价工作。评价结果为优秀的，省科技创新发展资金一次性给予100万元补助，并于6月底前拨付到位。入列国家重点实验室、技术创新中心、临床医学研究中心的新型研发机构，省级财政一次性给予1000万元奖励
科技创新平台	2021年6月底前，完成对新型研发机构2020年度的绩效评价工作。评价结果为优秀的，省科技创新发展资金一次性给予100万元补助，并于6月底前拨付到位。入列国家重点实验室、技术创新中心、临床医学研究中心的新型研发机构，省级财政一次性给予1000万元奖励
公共服务	2021年7月1日起，在全国范围内实施涉企经营许可事项全覆盖清单管理，按照直接取消审批、审批改为备案、实行告知承诺、优化审批服务等四种方式分类推进审批制度改革，同时在自由贸易试验区进一步加大改革试点力度，力争2022年底前建立简约高效、公正透明、宽进严管的行业准营规则，大幅提高市场主体办事的便利度和可预期性。
人才队伍	2021年度自治区留学人员创新创业启动支持计划将聚焦创新驱动发展、中国制造2025等国家战略，重点资助人工智能、大数据、新材料、先进装备制造、现代医学、前沿生物、清洁能源、乡村振兴和基础学科研究等领域的创新创业项目。
财政支持	2021年对上述地方战略性新兴产业集群建设，优先将重点项目纳入国家重大建设项目储备库、给予较大额度和较长期优质信贷支持，在国家认定企业技术中心等创新平台申报中给予名额倾斜，推动国家级战略性新兴产业发展基金优先在上述地方设立子基金。
科技创新平台	2021年对上述地方战略性新兴产业集群建设，优先将重点项目纳入国家重大建设项目储备库、给予较大额度和较长期优质信贷支持，在国家认定企业技术中心等创新平台申报中给予名额倾斜，推动国家级战略性新兴产业发展基金优先在上述地方设立子基金。
金融支持	2021年对上述地方战略性新兴产业集群建设，优先将重点项目纳入国家重大建设项目储备库、给予较大额度和较长期优质信贷支持，在国家认定企业技术中心等创新平台申报中给予名额倾斜，推动国家级战略性新兴产业发展基金优先在上述地方设立子基金。
财政支持	2021年对上述地方战略性新兴产业集群建设，优先将重点项目纳入国家重大建设项目储备库、给予较大额度和较长期优质信贷支持，在国家认定企业技术中心等创新平台申报中给予名额倾斜，推动国家级战略性新兴产业发展基金优先在上述地方设立子基金。
科技创新基地	2021年对上述区域“双创”示范基地优先支持创新创业支撑平台建设，在中央预算内投资安排等方面予以重点倾斜；对区域内符合条件的创新创业项目，优先推介与国家新兴产业创业投资引导基金、国家级战略性新兴产业发展基金、国家中小企业发展基金等对接；优先支持区域内创新创业成果在全国“双创”活动周主会场重点展示；优先支持举办“创响中国”等重大活动，宣传推广形成的好经验好做法。
财政支持	2021年对上述区域“双创”示范基地优先支持创新创业支撑平台建设，在中央预算内投资安排等方面予以重点倾斜；对区域内符合条件的创新创业项目，优先推介与国家新兴产业创业投资引导基金、国家级战略性新兴产业发展基金、国家中小企业发展基金等对接；优先支持区域内创新创业成果在全国“双创”活动周主会场重点展示；优先支持举办“创响中国”等重大活动，宣传推广形成的好经验好做法。
税收激励	2022年12月31日前，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在减按25%计入应纳税所得额按20%的税率缴纳企业所得税的基础上，再减半征收企业所得税；对个体工商户年应纳税所得额不超过100万元的部分，在现行优惠政策基础上，减半征收个人所得税。
企业	2022年12月31日前，对小型微利企业年应纳税所得额不超过100万元的部分，在减按25%计入应纳税所得额按20%的税率缴纳企业所得税的基础上，再减半征收企业所得税；对个体工商户年应纳税所得额不超过100万元的部分，在现行优惠政策基础上，减半征收个人所得税。
市场监管	22家航运法律和仲裁机构、行业协会、法律研究机构签署《中国（上海）自贸试验区航运法治建设公约》，完善自贸区航运法律服务环境。
技术研发	5G、人工智能、大数据、云计算等新一代信息技术加快渗透并普及应用，融合机器人、数字化、新材料的先进制造技术正在加速推进产业向智能化、服务化、绿色化转型，以清洁高效可持续为目标的能源技术加速发展将引发全球能源变革。
技术研发	5G、人工智能、物联网等信息技术的快速发展，重塑健康服务体系与服务模式，现代医学与生物、信息、材料、工程等前沿技术交叉融合发展，极大促进医学科技创新，新药物、新疗法、新材料和新器械创新迸发，迫切要求加快行业改革发展，推动新技术、新模式、新业态发展，更好地促进临港新片区生物医药产业发展。
生物医药产业	5G、人工智能、物联网等信息技术的快速发展，重塑健康服务体系与服务模式，现代医学与生物、信息、材料、工程等前沿技术交叉融合发展，极大促进医学科技创新，新药物、新疗法、新材料和新器械创新迸发，迫切要求加快行业改革发展，推动新技术、新模式、新业态发展，更好地促进临港新片区生物医药产业发展。
财政支持	5G、虚拟现实等领域的科研院所、企业作为第一承担单位获批立项的国家科技重大专项、国家重点研发计划项目，按照该类国家项目的配套要求给予相应比例的资金支持。
科技基础设施建设	5G基础设施领域重点支持5G基站、5G网络、5G车联网基础设施；人工智能基础设施领域重点支持智能驾驶、智慧交通、智慧城市基础设施；工业互联网基础设施领域重点支持国家顶级节点、工业互联网标识解析二级节点、工业互联网平台基础设施。
技术研发	5G技术加速推进建设新能源汽车产业园、5G产业生态园，5G超高清视频产业基地和机器人产业基地等应用场景。
人才队伍	按照“产城融合，职住平衡”原则，布局规划建设人才安居社区；积极探索“先租后售，租购并举”人才安居模式。支持国有平台在地铁沿线建设租赁住房，增加低租金人才住房供给。
金融支持	按照“储备一批、培育一批、改制一批、辅导一批、上市一批”的工作思路，大力培育一批主业突出、成长性好、带动力强、符合国家产业政策的企业，在多层次资本市场发展，坚持境内境外上市并举，主板、中小板、创业板及科创板等市场并重，建立上市企业后备库。
公共服务	按照“放管服”改革要求，清理核查社会投资项目报建审批情况，打破投资“玻璃门”壁垒，畅通投资通道，进一步降低民营企业经营成本。
基础研究	按照“揭榜挂帅、择优选拔”的工作思路，依托医学水平突出、影响力强、积极性高的医院，围绕关系人民健康的全局性、长期性问题，建设若干国家医学中心，形成一批医学研究高峰、成果转化高地、人才培养基地、数据汇集平台，集中力量开展核心技术攻关，推动临床科研成果转化，加快解决一批药品、医疗设备、疫苗、医学数据等领域“卡脖子”问题。
科技创新平台	按照“揭榜挂帅、择优选拔”的工作思路，依托医学水平突出、影响力强、积极性高的医院，围绕关系人民健康的全局性、长期性问题，建设若干国家医学中心，形成一批医学研究高峰、成果转化高地、人才培养基地、数据汇集平台，集中力量开展核心技术攻关，推动临床科研成果转化，加快解决一批药品、医疗设备、疫苗、医学数据等领域“卡脖子”问题。
公共服务	按照“街镇吹哨、部门报到、接诉即办”机制拓展“津治通”应用范围，加快政务服务“一网通办”和城市运行“一网统管”两网合一。
新能源汽车产业	按照“两区”政策定位明确发展方向，聚焦新能源智能汽车、智能装备、工业互联网三大主导产业，发展生产性服务业，吸收借鉴具有丰富德国经验的中外智能制造企业，广泛开展产业促进、标准制定、联合研发、人才培养等多领域合作，全球招募运营管理公司，组建中德智能制造产业协会，承接一批德国隐形冠军企业及科技服务平台，建设中德国际人才和产业社区，以中欧投资协定为契机，推出中德产业园双向投资升级行动，打造中德经济技术合作先行区，建设成为德国先进制造业的聚集地、中德隐形冠军发展的战略高地和中德国际交往与开放创新的重要窗口。
科技创新平台	按照“两区”政策定位明确发展方向，聚焦新能源智能汽车、智能装备、工业互联网三大主导产业，发展生产性服务业，吸收借鉴具有丰富德国经验的中外智能制造企业，广泛开展产业促进、标准制定、联合研发、人才培养等多领域合作，全球招募运营管理公司，组建中德智能制造产业协会，承接一批德国隐形冠军企业及科技服务平台，建设中德国际人才和产业社区，以中欧投资协定为契机，推出中德产业园双向投资升级行动，打造中德经济技术合作先行区，建设成为德国先进制造业的聚集地、中德隐形冠军发展的战略高地和中德国际交往与开放创新的重要窗口。
科技创新平台	按照“两区”政策定位明确发展方向，聚焦新能源智能汽车、智能装备、工业互联网三大主导产业，发展生产性服务业，吸收借鉴具有丰富德国经验的中外智能制造企业，广泛开展产业促进、标准制定、联合研发、人才培养等多领域合作，全球招募运营管理公司，组建中德智能制造产业协会，承接一批德国隐形冠军企业及科技服务平台，建设中德国际人才和产业社区，以中欧投资协定为契机，推出中德产业园双向投资升级行动，打造中德经济技术合作先行区，建设成为德国先进制造业的聚集地、中德隐形冠军发展的战略高地和中德国际交往与开放创新的重要窗口。
园区	按照“两区”政策定位明确发展方向，聚焦新能源智能汽车、智能装备、工业互联网三大主导产业，发展生产性服务业，吸收借鉴具有丰富德国经验的中外智能制造企业，广泛开展产业促进、标准制定、联合研发、人才培养等多领域合作，全球招募运营管理公司，组建中德智能制造产业协会，承接一批德国隐形冠军企业及科技服务平台，建设中德国际人才和产业社区，以中欧投资协定为契机，推出中德产业园双向投资升级行动，打造中德经济技术合作先行区，建设成为德国先进制造业的聚集地、中德隐形冠军发展的战略高地和中德国际交往与开放创新的重要窗口。
科技创新平台	按照“目标先行，聚焦重点，谋划储备”原则，建立预算项目提前研究谋划、事前评估、入库储备、排序优选的项目库管理机制。
市场监管	按照“谁审批、谁监管”的原则，完善融资性担保公司、小额贷款公司等地方金融组织的长效监管和风险处置机制。配合国家金融监管部门，加强对交叉性金融产品和跨市场金融创新的有效监管。
公共服务	按照“谁审批、谁监管”的原则，完善融资性担保公司、小额贷款公司等地方金融组织的长效监管和风险处置机制。配合国家金融监管部门，加强对交叉性金融产品和跨市场金融创新的有效监管。
金融机构	按照“谁审批、谁监管”的原则，完善融资性担保公司、小额贷款公司等地方金融组织的长效监管和风险处置机制。配合国家金融监管部门，加强对交叉性金融产品和跨市场金融创新的有效监管。
金融机构	按照“谁审批、谁监管”的原则，完善融资性担保公司、小额贷款公司等地方金融组织的长效监管和风险处置机制。配合国家金融监管部门，加强对交叉性金融产品和跨市场金融创新的有效监管。
财政支持	按照“谁受益、谁支持”的原则，市级相关部门，各县（市、区）人民政府，嘉兴经济技术开发区（国际商务区）管委会，嘉兴港区管委会要根据本实施意见，加强财政保障、政策保障，进一步细化制定符合实际的操作办法，优化工作流程，加强落地科创项目综合支持，着力加强“全球科创路演国际品牌”建设。
公共服务	按照“一网通办”要求，聚焦“减材料、减环节、减时间、减跑动”，充分运用大数据、人工智能、物联网等新技术，优化完善互联网+政务服务模式，推进智能化自助化服务。
创造和知识产权保护	按照“园区—产业—企事业单位导航”的原则，支持开展产业规划类专利导航项目。
园区	按照“园区—产业—企事业单位导航”的原则，支持开展产业规划类专利导航项目。
金融支持	按照“政府引导、市场运作、风险共担”的原则，设计多元化商业模式化解专利质押融资风险。合作银行根据本办法为科技型中小微企业发放贷款所产生的贷款本金损失，由风险补偿基金承担50%，合作银行承担50%，所产生的其它损失由合作银行承担。风险补偿金额以合作银行各自基金专户中风险补偿资金余额为限
金融机构	按照“政府引导、市场运作、风险共担”的原则，设计多元化商业模式化解专利质押融资风险。合作银行根据本办法为科技型中小微企业发放贷款所产生的贷款本金损失，由风险补偿基金承担50%，合作银行承担50%，所产生的其它损失由合作银行承担。风险补偿金额以合作银行各自基金专户中风险补偿资金余额为限
企业	按照“政府引导、市场运作、风险共担”的原则，设计多元化商业模式化解专利质押融资风险。合作银行根据本办法为科技型中小微企业发放贷款所产生的贷款本金损失，由风险补偿基金承担50%，合作银行承担50%，所产生的其它损失由合作银行承担。风险补偿金额以合作银行各自基金专户中风险补偿资金余额为限
金融支持	按照“政府引导、市场运作、风险共担”的原则，推动建立融资风险补偿资金池。完善文化企业融资担保体系，充分发挥政策性融资担保作用，撬动商业性金融机构加大支持力度。
财政支持	按照《海南省生物医药产业研发券管理暂行办法》规定，研发券所需资金从省重点产业发展专项资金中安排支出，由省财政厅根据省工业和信息化厅的分配意见统一拨付到省工业和信息化厅，省工业和信息化厅按照兑付方案直接拨付给企业。
政府采购	依法依规购买数据处理、算法服务等事项，适当提高购买力度，逐步建立统一采购、统筹使用机制。
公共服务	按照《通知》要求及《全国一体化在线政务服务平台电子证照管理办法（试行）》规定，国家局牵头依照“急用先行”原则组织药品监管电子证照标准化工作、为电子证照应用修改完善相关规章制度以及推进各级药品监管部门电子证照“跨部门、跨层级、跨地区”实施应用。
公共服务	按照国家标准规范，优化完善“一网通办”总门户和“爱山东”掌上服务通办专区，不断丰富专区服务内容，推动更多通办事项“网上办”“掌上办”“一次办”。
人才队伍	按照国家和本市有关规定，对资产管理行业紧缺人才在落户、工作许可、永久居留以及人才公寓等方面提供便利。
金融支持	按照国家金融监管部门的要求，参照国际公认的绿色信贷管理模式，完善绿色信贷管理制度，配套绿色信贷专项规模，对客户的环境和社会风险进行分类，开展相应风险评估，建立绿色信贷客户名单，开辟绿色信贷快速审批通道
公共服务	按照国家金融监管部门的要求，参照国际公认的绿色信贷管理模式，完善绿色信贷管理制度，配套绿色信贷专项规模，对客户的环境和社会风险进行分类，开展相应风险评估，建立绿色信贷客户名单，开辟绿色信贷快速审批通道
金融机构	按照国家金融监管要求做好小额贷款公司、融资担保公司、区域性股权市场、典当行、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司等地方金融机构统计工作，建立中央与地方之间的金融信息共享机制。
公共服务	按照国家金融监管要求做好小额贷款公司、融资担保公司、区域性股权市场、典当行、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司等地方金融机构统计工作，建立中央与地方之间的金融信息共享机制。
金融机构	按照国家金融监管要求做好小额贷款公司、融资担保公司、区域性股权市场、典当行、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司等地方金融机构统计工作，建立中央与地方之间的金融信息共享机制。
科技基础设施建设	按照国家统一规划部署，围绕战略导向型、应用支撑型、前瞻引领型、民生改善型国家重大科技基础设施布局，积极推进全省重大科技基础设施建设，打造大科学装置集群。
创造和知识产权保护	按照国家相关要求，支持药品上市许可持有人或者申请人在中药创新药、中药改良型新药以及古代经典名方中药复方制剂研发和生产时，及时进行相关专利信息的登记、声明，充分发挥中药品种保护与知识产权保护等制度对中药品种的保护作用。
公共服务	按照海关总署统一部署，开展检验检疫单证电子化改革，推进实施检验检疫证书电子化，企业可查询和打印相关证书信息。
园区	按照行业龙头骨干企业“一企一策”、中小型制造企业“一行一策”、产业园和产业集聚区“一园一策”、产业链供应链“一链一策”的转型路径，省及各地指导和推动制造业企业、产业园和产业集聚区等制定数字化转型路线图，明确转型目标及推进步骤。
技术研发	按照互惠互利、务实高效原则，加强与发达经济体省际市际交流，推进经济项目合作，重点加强高新技术和先进制造业领域投资合作，扩大承接发达国家服务外包业务，发掘金融、教育和低碳环保等领域合作潜力，促进地方交流合作。
公共服务	按照隶属关系，由各区商务局、北京经济技术开发区商务金融局、市属国有企业集团或总部企业对申报项目进行初审；通过初审的项目汇总后列填《商业流通发展项目初审情况汇总表》报市商务局进行复审。
园区	按照临港新片区建设要求，综合考虑国内外发展形势和临5港新片区金融业发展条件，坚持目标导向和问题导向相结合
企业	按照内外资企业统一标准、统一时间原则，审核登记负面清单之外的外商投资项目的注册申请、业务牌照和资质申请等，确保内外资企业公平竞争。
财政支持	按照企业在近3年内获得风险投资、战略投资或已在证券交易所上市融资额的1%给予奖励，单个企业年度资助总额不超过500万元，最长奖励时间5年。
财政支持	按照企业在用于电子商务（房地产购置、建设除外）经营的银行贷款实际支付利息的50%给予贷款贴息，单个企业每年最高贴息不超过200万元，最长资助时间5年。
园区	按照强链补链、辐射赋能的思路，坚持产业功能区理念和场景思维，实施“AI要素资源汇聚、创新平台建设、城市应用示范”三大工程，优化配置人才、金融、基础设施三大要素，建设新川创新科技园、菁蓉汇人工智能创业孵化园等专业园区；打造天府长岛、人工智能创新中心、5G互联科创园、网易成都数字产业基地等人工智能领域高品质科创空间；培育天府软件园“AI+大数据”、天府生命科技园“AI+医疗”、金融城“AI+金融”以及“AI+文创”、电子信息制造、航空航天等领域融合性新兴业态，打造10个深度城市应用场景，建成100个示范项目，形成智慧城市的主体框架和基本雏形；在“芯”（芯片）“网”（5G）“软”（软件）三个领域突破一批关键核心技术，培育100家以上优势企业，人工智能产业规模突破100亿元，带动相关产业规模突破1000亿元，培养2000+企业人工智能工程师，人工智能产业集群成为成都高新区高质量发展的产业主支撑。
科技创新基地	按照强链补链、辐射赋能的思路，坚持产业功能区理念和场景思维，实施“AI要素资源汇聚、创新平台建设、城市应用示范”三大工程，优化配置人才、金融、基础设施三大要素，建设新川创新科技园、菁蓉汇人工智能创业孵化园等专业园区；打造天府长岛、人工智能创新中心、5G互联科创园、网易成都数字产业基地等人工智能领域高品质科创空间；培育天府软件园“AI+大数据”、天府生命科技园“AI+医疗”、金融城“AI+金融”以及“AI+文创”、电子信息制造、航空航天等领域融合性新兴业态，打造10个深度城市应用场景，建成100个示范项目，形成智慧城市的主体框架和基本雏形；在“芯”（芯片）“网”（5G）“软”（软件）三个领域突破一批关键核心技术，培育100家以上优势企业，人工智能产业规模突破100亿元，带动相关产业规模突破1000亿元，培养2000+企业人工智能工程师，人工智能产业集群成为成都高新区高质量发展的产业主支撑。
人工智能产业	按照强链补链、辐射赋能的思路，坚持产业功能区理念和场景思维，实施“AI要素资源汇聚、创新平台建设、城市应用示范”三大工程，优化配置人才、金融、基础设施三大要素，建设新川创新科技园、菁蓉汇人工智能创业孵化园等专业园区；打造天府长岛、人工智能创新中心、5G互联科创园、网易成都数字产业基地等人工智能领域高品质科创空间；培育天府软件园“AI+大数据”、天府生命科技园“AI+医疗”、金融城“AI+金融”以及“AI+文创”、电子信息制造、航空航天等领域融合性新兴业态，打造10个深度城市应用场景，建成100个示范项目，形成智慧城市的主体框架和基本雏形；在“芯”（芯片）“网”（5G）“软”（软件）三个领域突破一批关键核心技术，培育100家以上优势企业，人工智能产业规模突破100亿元，带动相关产业规模突破1000亿元，培养2000+企业人工智能工程师，人工智能产业集群成为成都高新区高质量发展的产业主支撑。
园区	按照全市产业功能区建设规划部署，根据各产业功能区基础、定位和发展升级需求，结合AI对相关产业的赋能作用，将成都东部新区智能制造产业园、金牛高新技术产业园区、华西大健康产业功能区、龙潭新经济产业功能区、龙泉汽车产业功能区、成都医学城、温江都市现代农业高新技术产业园、成都芯谷、李冰文化创意旅游产业功能区、成都智能应用产业功能区、天府智能制造产业园、青白江区欧洲产业城打造成“AI+”融合应用特色专业园区，依托AI产业发展基金、新经济创投基金、产业技术创新设施项目、科创空间项目等政策资源，支持应用区推广应用人工智能、物联网、大数据等技术，建设一批融合发展基础设施，赋能并支撑产业功能区产业转型升级，形成AI应用与产业发展深度融合的局面。
人工智能产业	按照全市产业功能区建设规划部署，根据各产业功能区基础、定位和发展升级需求，结合AI对相关产业的赋能作用，将成都东部新区智能制造产业园、金牛高新技术产业园区、华西大健康产业功能区、龙潭新经济产业功能区、龙泉汽车产业功能区、成都医学城、温江都市现代农业高新技术产业园、成都芯谷、李冰文化创意旅游产业功能区、成都智能应用产业功能区、天府智能制造产业园、青白江区欧洲产业城打造成“AI+”融合应用特色专业园区，依托AI产业发展基金、新经济创投基金、产业技术创新设施项目、科创空间项目等政策资源，支持应用区推广应用人工智能、物联网、大数据等技术，建设一批融合发展基础设施，赋能并支撑产业功能区产业转型升级，形成AI应用与产业发展深度融合的局面。
公共服务	按照全市行政许可事项清单工作要求，逐项明确市场监管部门行政许可事项设定依据、实施机关、许可条件、办理程序、办理时限、申请材料、适用范围、有效期限、中介服务等要素，着力提升政务服务标准化水平
公共服务	按照全市政务服务“一网统管”建设总体部署要求，加快新城现代化智慧运行平台的建设，推动新城相关系统平台与区级平台对接，强化问题预知预警、流程再造、联动处置，发挥“一网统管”智能治理功能，让新城更智慧。
科技创新平台	按照全市政务服务“一网统管”建设总体部署要求，加快新城现代化智慧运行平台的建设，推动新城相关系统平台与区级平台对接，强化问题预知预警、流程再造、联动处置，发挥“一网统管”智能治理功能，让新城更智慧。
政府采购	按照确定的服务项目和服务标准，确保相关经费足额拨付到位，配齐相关服务人员，保障服务机构的有效运转，鼓励将适合通过政府购买方式提供的基本公共服务事项纳入政府购买服务指导性目录。
财政支持	按照市场逻辑，鼓励社会资本、民营企业或高校投资建设和管理运营孵化基地，给予孵化基地补贴。
中介服务机构	按照市场逻辑，鼓励社会资本、民营企业或高校投资建设和管理运营孵化基地，给予孵化基地补贴。
园区	按照市委、市政府关于加快形成具有显示度的新城新地标和标志性的核心集聚区的工作要求，“十四五”时期，将聚焦嘉定新城核心区和科技城自主创新产业承载区两大区域建设，率先打造远香湖中央活动区、嘉宝智慧湾未来城市实践区、西门历史文化街区三大示范样板区。
公共服务	按照适度超前、留有余地原则，依托“中国福建”门户网站，建设政务服务“一张网”总门户，优化网站界面设计和用户体验水平，实现“对外好办事，对内好办公”。
园区	按照先建后评、滚动支持等原则，支持集聚区发展先进功能材料、先进结构材料、生物医药、云计算、大数据等战略性新兴产业集群。
公共服务	按照一步领先、步步领先的要求，拓展“承诺制+标准地”为核心的极简审批，发挥承诺制集成效应。
公共服务	按照政务服务“一网通办”要求，完善“一业一证”平台建设，2021年3月底前完成新增加行业综合许可流程开发，试运行网上办理。
技术研发	把促进优势特色产业延链补链强链作为主攻方向，统筹布局煤炭清洁利用、智慧电力、生物育种、现代化工等领域技术创新，推进信息化和人工智能与传统产业深度融合。
人工智能产业	把促进优势特色产业延链补链强链作为主攻方向，统筹布局煤炭清洁利用、智慧电力、生物育种、现代化工等领域技术创新，推进信息化和人工智能与传统产业深度融合。
教育和科普	把家政服务作为劳动力输出地区各类职业技能实训基地重要培训内容，在中西部人口大省重点打造一批家政服务人才培训基地。
科技创新基地	把家政服务作为劳动力输出地区各类职业技能实训基地重要培训内容，在中西部人口大省重点打造一批家政服务人才培训基地。
人才队伍	把教育融入经济社会产业发展，推动互联网、大数据、人工智能等领域成果转化和产学研用融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，以创新引领创业、以创业带动就业，努力形成高校毕业生更高质量创业就业的新局面。
人才队伍	把教育融入经济社会产业发展，推动互联网、大数据、人工智能等领域成果转化和产学研用融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，以创新引领创业、以创业带动就业，努力形成高校毕业生更高质量创业就业的新局面。
人才队伍	把跨境电子商务相关领域人才纳入紧缺人才目录，鼓励各地出台更大力度的住房、就医、就学等方面人才配套政策。鼓励企业引进高层次人才，运用激励措施更好留住人才、用好人才。
人才队伍	把跨境电子商务相关领域人才纳入紧缺人才目录，鼓励各地出台更大力度的住房、就医、就学等方面人才配套政策。鼓励企业引进高层次人才，运用激励措施更好留住人才、用好人才。组织开展企业家跨境电子商务专项培训，提升企业家数字化应用能力。
教育和科普	把跨境电子商务知识纳入党政领导干部培训内容，提升政府部门管理服务能力。
教育和科普	把龙头企业经营管理人才;企业家;科技研发人才和返乡创业人才，纳入各地人才培育扶持范围。
园区	把申建中国(山西)自由贸易试验区作为制度型开放的抓手,规划布局自由贸易试验区申报建设,以山西转型综合改革示范区潇河产业园为核心,以阳曲、太谷为副中心,重点打造以合成生物新材料产业为特色的自由贸易试验区,大力推动服务业开放
创造和知识产权保护	把握后工业和互联网时代对工业产品精神需求日益增多的趋势，推动设计与工业融合，注重工业设计在新材料、新技术、新工艺中的研发和应用，鼓励设计企业与制造企业开展协作创新，推动优势企业建立产品设计创新中心。
科技创新平台	把握后工业和互联网时代对工业产品精神需求日益增多的趋势，推动设计与工业融合，注重工业设计在新材料、新技术、新工艺中的研发和应用，鼓励设计企业与制造企业开展协作创新，推动优势企业建立产品设计创新中心。
科技基础设施建设	把握科学仪器和传感器领域前沿发展趋势，聚焦关键共性技术和关键核心技术，以高等学校、科研院所、新型研发机构、头部企业等为创新源头，加大基础研究力度，增强自主创新能力，强化原创成果产出。
生物医药产业	把握全球大健康产业发展机遇，强化制造业基础支撑作用，发挥本市生物医药产业体系完善、研发能力强、临床资源丰富等优势，推动核心技术、关键装备材料、成果转化等环节链式突破；面向人民生命健康，适应多元化的健康需求，加快新型健康养老产品和设备的研发和产业化。
人才队伍	把握全球人才流动新趋势，加大海外引才力度，优化实施“珠江人才计划”等人才工程。制定战略性产业集群关键核心技术引才目录，精准引进海外高端人才和创新创业团队。
金融机构	把握全市场注册制改革机遇，大力拓展多层次、多元化、互补型股权融资渠道。充分发挥香港联合交易所、深圳证券交易所、上海证券交易所南方中心、“新三板”华南基地以及广东区域性股权市场的作用，培育壮大上市公司梯队，引导推动各类企业利用多层次资本市场开展多渠道融资。
中介服务机构	把握要素市场化配置体制机制改革的战略机遇，夯实上海技术交易所功能，全力支持上海技术交易所建设国家知识产权和科技成果产权交易机构，在鼓励财政资金支持成果进场交易，探索技术权益登记机制，推动交易凭证“一证通用”等方面积极先行先试；推动上海技术交易所建立职务科技成果规范交易、进场免责的保障机制，形成制度创新成果，扩大技术交易规模，为上海乃至全国健全技术交易制度体系、深化科技创新体制改革作出示范。
科技基础设施建设	把握粤港澳大湾区国际科技创新中心和大湾区综合性国家科学中心建设机遇，围绕数字科技前沿领域，加快谋划建设人类细胞谱系等重大科技基础设施，探索建立多方共建共享机制。
园区	把握粤港澳大湾区国际科技创新中心和大湾区综合性国家科学中心建设机遇，围绕数字科技前沿领域，加快谋划建设人类细胞谱系等重大科技基础设施，探索建立多方共建共享机制。
园区	把制造业提质增效、稳定发展放到更加重要的位置，做好增量发展和存量调整，把全省制造业做实做优做强。在海口国家高新区、洋浦经济开发区、澄迈老城经济开发区、定安塔岭工业园、儋州木棠工业园等园区布局新能源汽车、智能汽车、航空器、机器人、海工装备、游艇等高端装备制造及维修业态，打造一批有国际竞争力的先进制造业集群；以应用和市场为导向，鼓励和支持国内外大型装备企业在海南实施技术成果转化，开展省内企业绿色、智能化技术改造，积极培育装备制造产业发展生态；持续推进传统制造业转型升级，应用新技术为传统产业提质增效，促进互联网、大数据、人工智能与制造业深度融合。
园区	蚌埠片区着眼带动沿淮、辐射皖北，重点发展硅基新材料、生物基新材料、新能源、跨境电商以及上下游相关产业，打造世界级硅基和生物基制造业中心、皖北地区科技创新和开放发展引领区。
财政支持	被科技部认定为“一带一路”联合实验室的，根据科技部认定奖励或补助，按照不超过1:1比例给予中方牵头单位最高500万元配套支持。
财政支持	被认定为国家级、省级科技企业孵化器的，每家分别奖励100万元、50万元。
科技创新平台	本参与质量基础设施建设，在产业聚集区打造质量基础设施综合服务平台，为企业提供“一站式”服务。鼓励已建成的综合服务平台向社会企业开放技术、信息、人力资源和设备设施。高标准规划建设国家检验检测高技术服务聚集区，在济南市及周边推动云计算、量子通信、网络软件、体育用品检验检测能力提升；在青岛市及周边推动轨道交通、石墨烯及新材料、碳素结构钢、内燃机检验检测能力提升；在烟台市及周边推动先进制造业、海产品、进出口服装服饰检验检测能力提升。
人才队伍	本市小微企业、初创期科技型中小企业、大学生创业企业、养老服务企业、员工制家政企业，吸纳毕业2年内的本市高校毕业生，给予企业最长3年五项社保补贴和1年岗位补贴。
技术研发	补齐“缺芯少面”短板，突破高性能变频、高效节能、分布智能控制、语音交互等关键技术，发展基于人工智能、物联网的高端智能家电产品，建设世界级智能家电研发制造基地
新能源汽车产业	不断提升基础关键技术、先进基础工艺、基础核心零部件、关键基础材料等研发能力，在新能源汽车整车、动力电池、驱动电机、智能网联等方面形成技术领先优势。
市场监管	不断完善和健全社会信用体系，探索建立信用分级分类监管模式，推动构建以信用为基础的新型监管机制，为各部门监管和行业风险监测提供决策参考。
金融支持	不断完善中国（山东）国际贸易“单一窗口”功能，新增小微出口信用保险、出口退税申报、金融服务等服务，推广应用跨境结算、贸易融资、关税保证保险、出口信用保险等服务功能。
科技创新基地	布局一批省级临床医学研究中心，重点建设呼吸系统疾病、精神心理疾病、中医临床等相关领域省级临床医学研究中心，积极与国家临床医学研究中心对接，争取一批国家“分中心”落地我省，整合基础医学、生物技术、医药产品研发等领域科研力量，打造高水平临床研究基地。
基础研究	布局一批省级临床医学研究中心，重点建设呼吸系统疾病、精神心理疾病、中医临床等相关领域省级临床医学研究中心，积极与国家临床医学研究中心对接，争取一批国家“分中心”落地我省，整合基础医学、生物技术、医药产品研发等领域科研力量，打造高水平临床研究基地。
教育和科普	擦亮“香山人才”活动品牌，定期举办“百名博士硕士走进香洲”“科技创新大赛”“美丽香洲高校行”“技能人才洽谈会”等人才活动，促进校政企合作对接，吸引高端人才和优秀团队落户。
教育和科普	擦亮松江高层次人才品牌，有计划地开展领军人才、拔尖人才和首席技师等高层次人才选拔活动。
公共服务	财政部门应当依法推进国有金融资本管理信息公开，及时准确向社会披露国有金融资本管理制度、运营绩效和监督检查等情况，提高透明度，主动接受社会监督。
税收激励	财政综合实力提升的同时，本区认真贯彻落实国家和本市减税降费政策，2018 年来连续下调增值税税率并实施个人所得税新政，主动减轻市场主体和居民纳税人税费负担，让人民群众分享发展红利。
政府采购	采购人应当建立审查工作机制，在采购活动开始前，针对采购需求管理中的重点风险事项，对采购需求和采购实施计划进行审查，审查分为一般性审查和重点审查。
人才队伍	采取顾问指导、兼职服务、“候鸟式”聘任等方式，加大柔性引才引智力度。
教育和科普	采取互派干部人才挂职、“组团式”培养等方式，切实提高干部人才交流培养的整体性、系统性、实效性。
政府采购	采取政府购买服务等方式，健全绿色技术创新公共服务体系，扶持初创企业和成果转化。
新能源汽车产业	采用直接资助、贷款贴息、风险补偿等多元化扶持手段，支持新能源汽车产业链重点企业组织实施关键领域和核心环节研发创新、产业化、产业配套服务体系建设项目。
金融支持	采用直接资助、贷款贴息、风险补偿等多元化扶持手段，支持新能源汽车产业链重点企业组织实施关键领域和核心环节研发创新、产业化、产业配套服务体系建设项目。
金融机构	参与本区知识产权质押融资工作的小额贷款公司、融资租赁公司需每月向区知识产权主管部门书面汇报知识产权质押融资业务开展情况。
金融机构	参与本区知识产权质押融资工作的小额贷款公司、融资租赁公司需每月向区知识产权主管部门书面汇报知识产权质押融资业务开展情况。
园区	参与数字丝绸之路建设，建成运营西宁、海东跨境电子商务综合试验区，建设线上综合服务平台和线下产业园区平台，打造跨境特色大宗商品集散中心、跨境电商结算中心和数据中心，支持企业设立海外仓，推动跨境电商“新零售”业态创新发展
新能源汽车产业	参与制定国际、国家和行业标准，建立新能源汽车与相关产业融合发展的综合标准体系。建立新能源汽车数据采集、分析研究和应用服务平台，建设跨行业、跨领域的综合大数据平台，促进各类数据共建共享与互联互通。
科技创新平台	参与制定国际、国家和行业标准，建立新能源汽车与相关产业融合发展的综合标准体系。建立新能源汽车数据采集、分析研究和应用服务平台，建设跨行业、跨领域的综合大数据平台，促进各类数据共建共享与互联互通。
公共服务	参与制定国际、国家和行业标准，建立新能源汽车与相关产业融合发展的综合标准体系。建立新能源汽车数据采集、分析研究和应用服务平台，建设跨行业、跨领域的综合大数据平台，促进各类数据共建共享与互联互通。
市场监管	查处开发企业未取得商品房预售许可证、未办理现房销售备案手续，收取购房款、首付款、订金、诚意金、预付款或以借款、抵押房等形式变相违规收取购房款的行为。
教育和科普	畅通高技术人才从教通道，建设高水平职业教育“双师型”教师队伍。深化教师人事薪酬机制改革，优化职称评聘和专业技术岗位比例。
人才队伍	畅通高技术人才从教通道，建设高水平职业教育“双师型”教师队伍。深化教师人事薪酬机制改革，优化职称评聘和专业技术岗位比例。
人才队伍	畅通海外科学家引进工作通道，设立“招才引智”公共服务窗口，建立人才专员制度，研究制定人才“一卡通”办法，为急需人才提供户籍办理、出入境、子女入学、医疗保险、创新创业投资等“一站式”服务。加快推进国家移民管理局12条移民出入境政策在开发区复制实施。
人才队伍	畅通海外科学家引进工作通道，设立“招才引智”公共服务窗口，建立人才专员制度，研究制定人才“一卡通”办法，为急需人才提供户籍办理、出入境、子女入学、医疗保险、创新创业投资等“一站式”服务。加快推进国家移民管理局12条移民出入境政策在开发区复制实施。
税收激励	畅通科技成果作价投资、科技成果转化税收优惠等政策的操作路径，确保各方充分享受政策。
中介服务机构	畅通科技型企业国内上市融资渠道，增强科创板“硬科技”特色，提升创业板服务成长型创新创业企业功能，鼓励发展天使投资、创业投资，更好发挥创业投资引导基金和私募股权基金作用。
金融支持	畅通科技型企业国内上市融资渠道，增强科创板“硬科技”特色，提升创业板服务成长型创新创业企业功能，鼓励发展天使投资、创业投资，更好发挥创业投资引导基金和私募股权基金作用。
市场监管	畅通劳动者举报投诉渠道，推进建立覆盖全国的劳动保障监察案件线索反映（监管）平台，实现劳动保障维权“一网通办”、全国联动，强化重大劳动保障违法案件督查和督办。
公共服务	畅通劳动者举报投诉渠道，推进建立覆盖全国的劳动保障监察案件线索反映（监管）平台，实现劳动保障维权“一网通办”、全国联动，强化重大劳动保障违法案件督查和督办。
人才队伍	畅通民营企业、社会组织人员进入党政机关、国有企事业单位渠道，支持高层次专业技术人才按规定聘用或交流到国有企事业单位工作。
中介服务机构	畅通企业家意见诉求通道，鼓励行业协会商会、人民团体在畅通民营企业与政府沟通等方面发挥建设性作用。完善委托行业协会商会招商引资联动机制，发挥行业协会商会在平台化、社会化、专业化招商中作用。完善政府购买服务机制，逐步扩大政府按规定向行业协会商会购买服务范围和规模。
企业	畅通企业家意见诉求通道，鼓励行业协会商会、人民团体在畅通民营企业与政府沟通等方面发挥建设性作用。完善委托行业协会商会招商引资联动机制，发挥行业协会商会在平台化、社会化、专业化招商中作用。完善政府购买服务机制，逐步扩大政府按规定向行业协会商会购买服务范围和规模。
政府采购	畅通企业家意见诉求通道，鼓励行业协会商会、人民团体在畅通民营企业与政府沟通等方面发挥建设性作用。完善委托行业协会商会招商引资联动机制，发挥行业协会商会在平台化、社会化、专业化招商中作用。完善政府购买服务机制，逐步扩大政府按规定向行业协会商会购买服务范围和规模。
人才队伍	畅通优秀人才引进的“绿色通道”，强化引进人才落户保障，在人才聚集区域筹集房源就近解决人才居住需求，优化人才生活服务配套，打造精准适合国际高端人才创新发展、和谐宜居的“类海外”环境。
人才队伍	畅通专业服务集聚的国际化商务通道，探索建立过往资历认可机制，允许具有境外职业资格的金融、建筑设计、规划等领域符合条件的专业人才经备案后，可依规在京开展服务业务、办理工作居留证件，其境外从业经历可视同境内从业经历(金融领域有法律法规考试等特殊要求的，须通过相关考试并符合要求的条件)。
园区	超能新材料科创园、上海机器人产业园、北上海生物医药产业园纳入上海 26 个特色产业园。
市场监管	超前防范和严厉打击非法集资、恶意逃废金融债务等行为和各类诈骗活动
技术研发	车载操作系统、感知与控制、车联网云控平台等智能汽车关键核心技术实现突破，L2级别以上智能汽车技术新车渗透率达到60%以上；建成一批5G车联网示范城市和智能汽车应用先行区，更高级别智能汽车实现特定场景规模化商业应用。
园区	车载操作系统、感知与控制、车联网云控平台等智能汽车关键核心技术实现突破，L2级别以上智能汽车技术新车渗透率达到60%以上；建成一批5G车联网示范城市和智能汽车应用先行区，更高级别智能汽车实现特定场景规模化商业应用。
园区	郴州片区重点对接粤港澳大湾区建设，突出湘港澳直通，重点发展有色金属加工、现代物流等产业，打造内陆地区承接产业转移和加工贸易转型升级重要平台以及湘粤港澳合作示范区。
科技创新基地	成都东部新区发展航空经济、现代物流、国际消费、智能制造等现代产业，争创国家新型工业化产业示范基地
科技创新平台	成功搭建智能网联汽车共性研究平台，成立浙江省智能汽车及关键零部件产业创新中心和浙江省智能网联汽车创新中心，为杭州市传统汽车零部件产业转型升级、新兴智能网联汽车零部件产业化提供研究平台。
市场监管	成立地方金融监督管理局，全面履行对小额贷款公司、融资担保公司、商业保理公司等地方金融机构的监管职能。
技术研发	成立全球数字经济标杆城市建设专班，加强对全市数字经济建设的顶层设计和战略指导，加强标杆工程、重大事项、重点项目、重大问题的统筹调度
人才队伍	承建单位负责制定院士工作站工作目标及日常管理、信用建设等制度，安排专项科研经费和运行经费，明确专人负责院士工作站的日常管理，做好院士及创新团队的科研和生活服务工作，并为每位签约院士配备1名以上的科研助手。
科技基础设施建设	承建企业应于承建的新型显示器件重大项目项下申请享受分期纳税的首台新设备进口3个月前，向省级财政厅（局）提出申请，附项目投资金额、进口设备时间、年度进口新设备金额、年度进口新设备进口环节增值税额、税款担保方案等信息，抄送企业所在地直属海关、省级税务局。省级财政厅（局）会同企业所在地直属海关、省级税务局初核后报送财政部，抄送海关总署、税务总局。
科技基础设施建设	承建新型显示器件重大项目的企业自2021年1月1日至2030年12月31日期间进口新设备，除《国内投资项目不予免税的进口商品目录》、《外商投资项目不予免税的进口商品目录》和《进口不予免税的重大技术装备和产品目录》所列商品外，对未缴纳的税款提供海关认可的税款担保，准予在首台设备进口之后的6年（连续72个月）期限内分期缴纳进口环节增值税，6年内每年（连续12个月）依次缴纳进口环节增值税总额的0%、20%、20%、20%、20%、20%，自首台设备进口之日起已经缴纳的税款不予退还。
市场监管	承接好国家下放权限，纠正平台经济企业利用市场支配地位操纵市场，限制影响中小企业创新的不公平竞争行为，加强经营者集中反垄断审查。
园区	持建设海外创新中心、海外人才创业基地和国际科技产业合作园，鼓励引进外资研发机构和国际技术人才服务机构等，深度融入全球创新网络和供应链体系。
人才队伍	持建设海外创新中心、海外人才创业基地和国际科技产业合作园，鼓励引进外资研发机构和国际技术人才服务机构等，深度融入全球创新网络和供应链体系。
科技创新基地	持建设海外创新中心、海外人才创业基地和国际科技产业合作园，鼓励引进外资研发机构和国际技术人才服务机构等，深度融入全球创新网络和供应链体系。
教育和科普	持龙头企业、骨干企业整合高校、科研院所、金融资本、中介机构，依法依规在资源节约、环境治理等领域建立专业绿色技术创新联盟，在绿色技术路线图编制、专利共享和成果转化等方面发挥作用，形成集群竞争优势。更大力度实施绿色技术领域产学合作协同育人项目。
技术研发	持龙头企业、骨干企业整合高校、科研院所、金融资本、中介机构，依法依规在资源节约、环境治理等领域建立专业绿色技术创新联盟，在绿色技术路线图编制、专利共享和成果转化等方面发挥作用，形成集群竞争优势。更大力度实施绿色技术领域产学合作协同育人项目。
科技创新平台	持企业建设工程研究中心、企业技术中心、企业研究院、重点实验室、院士工作站、博士后工作站等高水平研发机构
科技创新平台	持外资创新平台升级认定为市级重点实验室、工程技术研究中心、专业技术服务平台、创新创业孵化平台等
市场监管	持续打造一流营商环境，建设高标准市场体系，加快转变政府职能，深化“放管服”改革，加强社会信用体系建设。
市场监管	持续发挥事中事后监管联席会议办公室作用，统筹推动《北京市加强和规范事中事后监管的实施方案》加快落实，严格按照“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”的原则，推动监管责任落实，解决相关领域监管难题。
中介服务机构	持续扶持返乡创业园、农村创新创业孵化实训基地等乡创平台，将乡村创业项目所需的新增建设用地纳入乡村振兴用地指标优先支持。
科技创新平台	持续扶持返乡创业园、农村创新创业孵化实训基地等乡创平台，将乡村创业项目所需的新增建设用地纳入乡村振兴用地指标优先支持。
税收激励	持续改善普惠创新环境，不断增强“三创”载体功能，提升创新创业创造活跃度；进一步拓展小微企业融资渠道，降低政府性融资担保费率；让高端人才引得来、留得住、用得上，市场主体权益得到有效保护。
企业	持续改善普惠创新环境，不断增强“三创”载体功能，提升创新创业创造活跃度；进一步拓展小微企业融资渠道，降低政府性融资担保费率；让高端人才引得来、留得住、用得上，市场主体权益得到有效保护。
人才队伍	持续改善普惠创新环境，不断增强“三创”载体功能，提升创新创业创造活跃度；进一步拓展小微企业融资渠道，降低政府性融资担保费率；让高端人才引得来、留得住、用得上，市场主体权益得到有效保护。
金融机构	持续改善中小微企业融资环境。重点围绕中小微企业信用评价、担保、质押、信贷、创业投资等重点环节，提供更加便利、更加优惠的融资服务。一是鼓励银行、担保机构制定完善经营指标评价、贷款尽职免责标准和流程，创新对中小微企业的信贷服务模式，全面推行线上服务。二是发挥北京知识产权交易中心作用，为科技型中小微企业提供知识产权登记和交易等全链条服务，年服务科技型中小微企业不少于5000家。
金融机构	持续改善中小微企业融资环境。重点围绕中小微企业信用评价、担保、质押、信贷、创业投资等重点环节，提供更加便利、更加优惠的融资服务。一是鼓励银行、担保机构制定完善经营指标评价、贷款尽职免责标准和流程，创新对中小微企业的信贷服务模式，全面推行线上服务。二是发挥北京知识产权交易中心作用，为科技型中小微企业提供知识产权登记和交易等全链条服务，年服务科技型中小微企业不少于5000家。
企业	持续改善中小微企业融资环境。重点围绕中小微企业信用评价、担保、质押、信贷、创业投资等重点环节，提供更加便利、更加优惠的融资服务。一是鼓励银行、担保机构制定完善经营指标评价、贷款尽职免责标准和流程，创新对中小微企业的信贷服务模式，全面推行线上服务。二是发挥北京知识产权交易中心作用，为科技型中小微企业提供知识产权登记和交易等全链条服务，年服务科技型中小微企业不少于5000家。
金融支持	持续改善中小微企业融资环境。重点围绕中小微企业信用评价、担保、质押、信贷、创业投资等重点环节，提供更加便利、更加优惠的融资服务。一是鼓励银行、担保机构制定完善经营指标评价、贷款尽职免责标准和流程，创新对中小微企业的信贷服务模式，全面推行线上服务。二是发挥北京知识产权交易中心作用，为科技型中小微企业提供知识产权登记和交易等全链条服务，年服务科技型中小微企业不少于5000家。
金融支持	持续改善中小微企业融资环境。重点围绕中小微企业信用评价、担保、质押、信贷、创业投资等重点环节，提供更加便利、更加优惠的融资服务。一是鼓励银行、担保机构制定完善经营指标评价、贷款尽职免责标准和流程，创新对中小微企业的信贷服务模式，全面推行线上服务。二是发挥北京知识产权交易中心作用，为科技型中小微企业提供知识产权登记和交易等全链条服务，年服务科技型中小微企业不少于5000家。
中介服务机构	持续改善中小微企业融资环境。重点围绕中小微企业信用评价、担保、质押、信贷、创业投资等重点环节，提供更加便利、更加优惠的融资服务。一是鼓励银行、担保机构制定完善经营指标评价、贷款尽职免责标准和流程，创新对中小微企业的信贷服务模式，全面推行线上服务。二是发挥北京知识产权交易中心作用，为科技型中小微企业提供知识产权登记和交易等全链条服务，年服务科技型中小微企业不少于5000家。
人才队伍	持续加大新城公共服务专业人才引进力度，对引进在全国有重大影响的教育卫生领域的领军人才，给予不低于200万元的生活补贴。
企业	持续加大中小微企业首贷、续贷、信用贷款投放力度，将普惠型小微企业贷款不良率容忍度提升至不高于各项贷款平均不良率3个百分点以内，探索推广“园区贷”业务，鼓励引导全省各银行保险机构为掌握“专精特新”技术、参与“卡脖子”关键技术攻关的小微企业量身定做金融服务方案。
金融机构	持续加大中小微企业首贷、续贷、信用贷款投放力度，将普惠型小微企业贷款不良率容忍度提升至不高于各项贷款平均不良率3个百分点以内，探索推广“园区贷”业务，鼓励引导全省各银行保险机构为掌握“专精特新”技术、参与“卡脖子”关键技术攻关的小微企业量身定做金融服务方案。
金融机构	持续加大中小微企业首贷、续贷、信用贷款投放力度，将普惠型小微企业贷款不良率容忍度提升至不高于各项贷款平均不良率3个百分点以内，探索推广“园区贷”业务，鼓励引导全省各银行保险机构为掌握“专精特新”技术、参与“卡脖子”关键技术攻关的小微企业量身定做金融服务方案。
金融支持	持续加大中小微企业首贷、续贷、信用贷款投放力度，将普惠型小微企业贷款不良率容忍度提升至不高于各项贷款平均不良率3个百分点以内，探索推广“园区贷”业务，鼓励引导全省各银行保险机构为掌握“专精特新”技术、参与“卡脖子”关键技术攻关的小微企业量身定做金融服务方案。
企业	持续加强高新技术企业培育，加大企业科创板上市培育力度。
金融支持	持续加强高新技术企业培育，加大企业科创板上市培育力度。
教育和科普	持续加强企业经营管理人才培训，实施工业和信息化职业技能提升行动计划。鼓励各地研究制定符合国际通行规则的支持政策措施。
教育和科普	持续加强人才培育，根据各类人才的特点实施分层分类培养计划，让本区人才紧跟专业发展和时代进步，保持具备满足崇明发展需求的综合能力。
科技创新基地	持续建设一批新型研究大学和高水平学科，鼓励在宁高校、科研院所和各类企业联合开展基础研究和应用基础研究，支持麒麟科技城联合中科院建设基础研究创新基地。
高等院校	持续建设一批新型研究大学和高水平学科，鼓励在宁高校、科研院所和各类企业联合开展基础研究和应用基础研究，支持麒麟科技城联合中科院建设基础研究创新基地。
科研院所	持续建设一批新型研究大学和高水平学科，鼓励在宁高校、科研院所和各类企业联合开展基础研究和应用基础研究，支持麒麟科技城联合中科院建设基础研究创新基地。
人才队伍	持续举办“青创杯”广州青年创新创业大赛。
市场监管	持续开展供水供电供气收费专项检查。指导各地加强口岸进出口环节收费事中事后监管，加大对口岸进出口环节违法违规收费、明码标价不规范等问题的整治力度。加强行业协会商会收费监督检查，依法查处行业协会商会违法违规收费行为
中介服务机构	持续开展供水供电供气收费专项检查。指导各地加强口岸进出口环节收费事中事后监管，加大对口岸进出口环节违法违规收费、明码标价不规范等问题的整治力度。加强行业协会商会收费监督检查，依法查处行业协会商会违法违规收费行为
市场监管	持续开展行业协会商会违法违规收费检查行动，提高抽查频率，严格规范收费行为，合理降低涉企收费、减轻企业负担。利用年报、“双随机、一公开”执法抽查、涉企收费专项检查等方式，抽查检查全市行业协会商会收费情况。
中介服务机构	持续开展行业协会商会违法违规收费检查行动，提高抽查频率，严格规范收费行为，合理降低涉企收费、减轻企业负担。利用年报、“双随机、一公开”执法抽查、涉企收费专项检查等方式，抽查检查全市行业协会商会收费情况。
公共服务	持续开展行政审批事项清理、深化行政审批制度改革。
公共服务	持续开展数据治理工作，梳理形成本地、本部门公共数据资源清单和数据需求清单，推动向本级政务大数据中心汇聚。
人才队伍	持续开展中国•南宁海（境）外人才创新创业大赛。
公共服务	持续扩大上海生物医药产业股权投资基金规模。对经认定的创投机构发起或作为有限合伙人出资生物医药基金时，简化相关主体登记手续。
生物医药产业	持续扩大上海生物医药产业股权投资基金规模。对经认定的创投机构发起或作为有限合伙人出资生物医药基金时，简化相关主体登记手续。
市场监管	持续强化社会治安防控工作，推进扫黑除恶常态化，建立防黑防恶长效机制，严格落实重点行业、重点领域监管责任，维护良好社会秩序和市场秩序。
公共服务	持续清理不必要的行政审批、中介服务以及各类具有审批性质的管理措施，对重点区域、基层和园区实施差别化审批事权下放。
公共服务	持续深化“川渝通办”，聚焦企业群众需求，10月底前实现第二批川渝通办事项异地可办，推动更多电子证照跨地区共享应用
公共服务	持续深化“放管服”改革，实行政府权责清单制度，优化审批服务，完善“独任审批师”制度，在生产许可等领域实施“容缺受理+告知承诺”审批，力争新设企业全程电子化办件率90%以上，强化“一网通办”应用，大力推动事项异地通办
公共服务	持续深化工程建设项目审批制度改革，推广“三零”审批。
公共服务	持续深化行政审批制度改革，着力推进涉企审批减环节;减材料;减时限;减费用，抓紧编制公布行政许可事项清单。
技术研发	持续深化智慧能源技术研究与示范应用，推广中新天津生态城、北辰国家产城融合示范区智慧能源小镇创新成果，加快滨海能源互联网综合示范区建设，深化智慧杆塔、带电作业机器人等典型应用，建设5个智慧灯杆推广应用示范区，可再生能源装机比重超过18%，电能占终端用能比重达到35%，打造国际领先的能源革命先锋城市
人才队伍	持续实施高端人才奖励计划，针对先导产业、前沿科技领域作出突出贡献的高端人才和苏州自贸片区急需人才，给予每年最高40万元奖励。
企业	持续实施首贷培植、银税互动、应收账款质押、应急转贷、续贷支持等政策措施，扩大科技创新型小微企业信用贷款规模，推动高成长制造业小微企业中长期贷款
金融支持	持续实施首贷培植、银税互动、应收账款质押、应急转贷、续贷支持等政策措施，扩大科技创新型小微企业信用贷款规模，推动高成长制造业小微企业中长期贷款
公共服务	持续提升“一网通办”服务能力，延长“一网通办”业务链条，企业可通过开办平台办理公章刻制、申领发票、社保登记、住房公积金开户和个人缴存登记、银行预约开户等业务；扩大分段办理范围，对于选择分段办理企业开办事项的，企业完成设立登记后，仍可随时通过企业开办平台继续办理其他业务。
公共服务	持续提升“一网通办”服务能力，延长“一网通办”业务链条，企业可通过开办平台办理公章刻制、申领发票、社保登记、住房公积金开户和个人缴存登记、银行预约开户等业务；扩大分段办理范围，对于选择分段办理企业开办事项的，企业完成设立登记后，仍可随时通过企业开办平台继续办理其他业务。
公共服务	持续提升“一网通办”智能化水平，打造企业开办一日办结升级版。
公共服务	持续提升“一网通办”智能化水平，打造企业开办一日办结升级版。
科技创新平台	持续提升劳动关系信息化水平，推动劳动人事争议调解热线向基层延伸，完成劳动争议预防调解公共服务平台建设，进一步推进网上平台劳资矛盾预警、预约调解、案件查询等便民服务。
公共服务	持续提升政务服务“一网通办”水平，以“减环节、减时间、减材料、减跑动”为目标，全面推进业务流程革命性再造，实现网上办、掌上办、自动办，确保企业群众办事像“网购”一样方便。
公共服务	持续提升政务服务“一网通办”水平，以“减环节、减时间、减材料、减跑动”为目标，全面推进业务流程革命性再造，实现网上办、掌上办、自动办，确保企业群众办事像“网购”一样方便。
企业	持续推动高新技术企业“树标提质”，培育一批拥有自主知识产权和核心技术的高成长企业、细分领域领军企业、综合实力百强企业，积极推动一批“专精特新”中小微企业创新发展。
科技创新平台	持续推动热带作物国家重点实验室、海南大学生物医学与健康研究中心等一批科技平台建设，加强基础研究、应用研究和成果转化支持力度，推动创新链、产业链和资金链深度融合，构建高新技术全产业链，到2023年，科学研究与试验发展（R＆D）经费占地区生产总值比重达到1.2％以上。
科技创新基地	持续推动热带作物国家重点实验室、海南大学生物医学与健康研究中心等一批科技平台建设，加强基础研究、应用研究和成果转化支持力度，推动创新链、产业链和资金链深度融合，构建高新技术全产业链，到2023年，科学研究与试验发展（R＆D）经费占地区生产总值比重达到1.2％以上。
新能源汽车产业	持续推广新能源车，到2023年，公交、巡游出租、通勤、邮政、市内物流、环卫等领域新增或更新车辆基本采用新能源车。
公共服务	持续推行互联网庭审直播、裁判文书上网，深化审判流程信息公开。
公共服务	持续推进“先照后证”改革，推动将保留的登记注册前置许可改为后置。
公共服务	持续推进“一件事一次办”和商事制度改革，推进政务服务标准化、规范化、便利化建设，深化政务公开
公共服务	持续推进“一件事一次办”和商事制度改革，推进政务服务标准化、规范化、便利化建设，深化政务公开
公共服务	持续推进“证照分离”，全面推行告知承诺制、“照后减证”、简化审批等改革举措。
公共服务	持续推进“证照分离”，全面推行告知承诺制、“照后减证”、简化审批等改革举措。
公共服务	持续推进“证照分离”改革,开展商事登记确认制改革试点。
公共服务	持续推进“证照分离”改革,开展商事登记确认制改革试点。
税收激励	持续推进办理税费便利化，落实缴纳税费综合申报改革要求，按照“非接触式”办税缴费服务要求，除个别特殊、复杂事项外，2021年基本实现企业办税缴费事项可网上办理，个人办税缴费事项可掌上办理；2021年力争建成全国统一的电子发票服务平台和税务网络可信身份系统，建立与发票电子化相匹配的管理服务模式，增进市场主体发票使用便利，进一步降低制度性交易成本，推进智慧税务建设；推行税务证明事项告知承诺制，减轻纳税缴费负担；加强政策宣传辅导，向纳税人精准推送税收优惠政策提示提醒，对符合规定条件的企业实现增值税增量留抵退税政策“应享尽享”。
公共服务	持续推进办理税费便利化，落实缴纳税费综合申报改革要求，按照“非接触式”办税缴费服务要求，除个别特殊、复杂事项外，2021年基本实现企业办税缴费事项可网上办理，个人办税缴费事项可掌上办理；2021年力争建成全国统一的电子发票服务平台和税务网络可信身份系统，建立与发票电子化相匹配的管理服务模式，增进市场主体发票使用便利，进一步降低制度性交易成本，推进智慧税务建设；推行税务证明事项告知承诺制，减轻纳税缴费负担；加强政策宣传辅导，向纳税人精准推送税收优惠政策提示提醒，对符合规定条件的企业实现增值税增量留抵退税政策“应享尽享”。
基础研究	持续推进布局省基础研究重大项目，强化应用基础研究主攻方向，完善共性基础技术供给体系，重点推进网络空间科学与技术、病原微生物与重大传染病、脑科学与类脑研究、材料基因工程、合成生物学等基础领域研究
项目计划	持续推进布局省基础研究重大项目，强化应用基础研究主攻方向，完善共性基础技术供给体系，重点推进网络空间科学与技术、病原微生物与重大传染病、脑科学与类脑研究、材料基因工程、合成生物学等基础领域研究
科技创新基地	持续推进材料科学姑苏实验室建设，积极推动纳米真空互联实验装置尽早进入国家重大科技基础设施行列。
科技基础设施建设	持续推进材料科学姑苏实验室建设，积极推动纳米真空互联实验装置尽早进入国家重大科技基础设施行列。
公共服务	持续推进城市智慧大脑建设，推动公共数据开放，引导社会机构依法开放自有数据，推动政务数据与社会化数据平台对接。建设完备的国际通信设施，加快5G、IPv6、云计算、物联网、车联网等新一代信息基础设施建设，提升宽带接入能力、网络服务质量和应用水平，构建安全便利的国际互联网数据专用通道。
科技基础设施建设	持续推进城市智慧大脑建设，推动公共数据开放，引导社会机构依法开放自有数据，推动政务数据与社会化数据平台对接。建设完备的国际通信设施，加快5G、IPv6、云计算、物联网、车联网等新一代信息基础设施建设，提升宽带接入能力、网络服务质量和应用水平，构建安全便利的国际互联网数据专用通道。
生物医药产业	持续推进创新药发展和加快医疗器械产业技术创新，支持具有全球专利的新靶点、新机制、新结构、新技术等创新药的研发，重点支持医用机器人、高端植入耗材等特色医疗器械产业发展，新增创新药物品种12个、创新医疗器械30个
创造和知识产权保护	持续推进打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣违法行为专项行动，强化源头治理，突出全环节覆盖，加强跨部门、跨区域协同治理，推动形成生产、流通、销售全链条打击和线上线下融合发展的知识产权保护态势。
公共服务	持续推进房管、法院、公安、市场监管等部门信息共享，重点推进房管部门的矢量分层分户图信息共享，提升数据质量，实现共享信息的调用结果和调用时间实时保存到登记系统中；打通不动产登记系统和银行业务系统信息壁垒，引导银行业等金融机构应用不动产登记信息和电子印章，实现抵押登记“不见面”办理。
公共服务	持续推进工程建设项目审批制度改革，探索建立“一站式”审批服务模式。
中介服务机构	持续推进行业协会商会规范有序发展，通过中介职能剥离、与行政机关脱钩等措施，切断行政机关与行业协会商会的利益关联。
科技创新基地	持续推进湖北省动物生物制品工程技术研究中心建设，鼓励企业组建各级重点实验室，构建实验室研究;工艺技术优化;生产销售一体化的动物生物制品产业创新链条，支持各类创新平台开展兽用原料药;高新制剂;中兽药;生物制品（疫苗;诊断制剂）;生物治疗制剂等关键技术研究，推动动物疫苗向猪苗;禽苗;牛羊苗;宠物苗;经济动物苗;兽用诊疗制剂均衡发展。
技术研发	持续推进湖北省动物生物制品工程技术研究中心建设，鼓励企业组建各级重点实验室，构建实验室研究;工艺技术优化;生产销售一体化的动物生物制品产业创新链条，支持各类创新平台开展兽用原料药;高新制剂;中兽药;生物制品（疫苗;诊断制剂）;生物治疗制剂等关键技术研究，推动动物疫苗向猪苗;禽苗;牛羊苗;宠物苗;经济动物苗;兽用诊疗制剂均衡发展。
金融机构	持续推进民营资本发起设立自担风险的民营科技银行，鼓励商业银行设立服务科技型企业的专营机构。
技术研发	持续推进清洁生产，开展绿色制造和绿色工厂建设。推广智慧节能技术、先进绿色制造工艺技术装备，推进节能环保产业发展。逐步提高数据中心、5G通信基站等能效标准，加强信息化领域节能。
公共服务	持续推进全省公共数据资源普查工作，加快构建省市一体化政务大数据中心，为各地各部门提供产品化、标准化的支撑工具。
园区	持续推进通用航空综合试点建设，做好国家通用航空产业综合示范区、通用航空旅游示范工程、航空飞行营地示范工程推进。
公共服务	持续推进业务流程整合，拓展“互联网+不动产登记”办理覆盖面，加强不动产登记信息公开和信息共享，不断提升服务质量。
科技基础设施建设	持续推进一批国家重大科技基础设施建设，形成“在用一批、在建一批、在研一批、谋划一批”的总体格局。
市场监管	持续推进政务服务“好差评”工作，提高评价参与度，优化数据分析和研判能力，强化问题整改和监督。
科技创新平台	持续推进综合金融服务平台、地方征信平台、股权融资服务平台建设，积极支持实体经济发展。
人才队伍	持续优化高层次人才“一站式”服务体系，切实保障人才在子女教育、医疗保健、交通出行、住房保障、金融服务等方面的需求，提高人才服务便捷度。
公共服务	持续优化行政审批事项，以涉企经营事项为重点，推行以告知承诺为基础的审批制度。
金融支持	持续优化科技型中小企业直接融资机制，稳步扩大创新创业公司债券试点规模。
金融支持	持续优化普惠金融服务和企业上市服务，挖掘引进符合本区产业导向的标杆性金融机构；推进徐汇区金融服务（信易贷）平台建设，深化漕开发科技型中小企业融资平台建设，运用金融科技赋能中小微企业金融服务，为企业提供线上信贷金融服务；加强大数据普惠金融应用等，推动财政、税务等公共数据及各类信用信息依法合规向金融机构开放，提高中小企业的融资服务效率和覆盖面；搭建交流平台加强政银企合作；加大自贸区金融改革对接力度，推动FT账户拓展，助力有跨境结算的企业开立FT账户，拓展受益企业范围。
公共服务	持续优化普惠金融服务和企业上市服务，挖掘引进符合本区产业导向的标杆性金融机构；推进徐汇区金融服务（信易贷）平台建设，深化漕开发科技型中小企业融资平台建设，运用金融科技赋能中小微企业金融服务，为企业提供线上信贷金融服务；加强大数据普惠金融应用等，推动财政、税务等公共数据及各类信用信息依法合规向金融机构开放，提高中小企业的融资服务效率和覆盖面；搭建交流平台加强政银企合作；加大自贸区金融改革对接力度，推动FT账户拓展，助力有跨境结算的企业开立FT账户，拓展受益企业范围。
园区	持续优化普惠金融服务和企业上市服务，挖掘引进符合本区产业导向的标杆性金融机构；推进徐汇区金融服务（信易贷）平台建设，深化漕开发科技型中小企业融资平台建设，运用金融科技赋能中小微企业金融服务，为企业提供线上信贷金融服务；加强大数据普惠金融应用等，推动财政、税务等公共数据及各类信用信息依法合规向金融机构开放，提高中小企业的融资服务效率和覆盖面；搭建交流平台加强政银企合作；加大自贸区金融改革对接力度，推动FT账户拓展，助力有跨境结算的企业开立FT账户，拓展受益企业范围。
企业	持续优化普惠金融服务和企业上市服务，挖掘引进符合本区产业导向的标杆性金融机构；推进徐汇区金融服务（信易贷）平台建设，深化漕开发科技型中小企业融资平台建设，运用金融科技赋能中小微企业金融服务，为企业提供线上信贷金融服务；加强大数据普惠金融应用等，推动财政、税务等公共数据及各类信用信息依法合规向金融机构开放，提高中小企业的融资服务效率和覆盖面；搭建交流平台加强政银企合作；加大自贸区金融改革对接力度，推动FT账户拓展，助力有跨境结算的企业开立FT账户，拓展受益企业范围。
金融支持	持续优化普惠金融服务和企业上市服务，挖掘引进符合本区产业导向的标杆性金融机构；推进徐汇区金融服务（信易贷）平台建设，深化漕开发科技型中小企业融资平台建设，运用金融科技赋能中小微企业金融服务，为企业提供线上信贷金融服务；加强大数据普惠金融应用等，推动财政、税务等公共数据及各类信用信息依法合规向金融机构开放，提高中小企业的融资服务效率和覆盖面；搭建交流平台加强政银企合作；加大自贸区金融改革对接力度，推动FT账户拓展，助力有跨境结算的企业开立FT账户，拓展受益企业范围。
科技创新平台	持续优化普惠金融服务和企业上市服务，挖掘引进符合本区产业导向的标杆性金融机构；推进徐汇区金融服务（信易贷）平台建设，深化漕开发科技型中小企业融资平台建设，运用金融科技赋能中小微企业金融服务，为企业提供线上信贷金融服务；加强大数据普惠金融应用等，推动财政、税务等公共数据及各类信用信息依法合规向金融机构开放，提高中小企业的融资服务效率和覆盖面；搭建交流平台加强政银企合作；加大自贸区金融改革对接力度，推动FT账户拓展，助力有跨境结算的企业开立FT账户，拓展受益企业范围。
公共服务	持续优化全程电子化登记系统，提高智能筛查精准度，大幅减少人工干预，构建材料标准化、流程电子化、审查智能化的政务服务“高速公路”
公共服务	持续优化私募股权投资、创业投资等私募投资企业的注册更变流程，并提供“募投管退”一体化综合服务。
金融支持	持续优化政府融资，探索赴香港、澳门发行离岸人民币地方政府债券。
教育和科普	持续组织实施职业技能提升行动，按照国家要求拓宽职业技能培训资金使用范围，开展大规模、多层次职业技能培训，建设一批高技能人才培训基地。
科技创新基地	持续组织实施职业技能提升行动，按照国家要求拓宽职业技能培训资金使用范围，开展大规模、多层次职业技能培训，建设一批高技能人才培训基地。
人才队伍	持有《目录》内境外职业资格、与在京单位建立人事劳动关系的人员，符合条件的纳入本市人才引进和工作居住证办理范围；相关部门在创新创业、人才培养、社会保障、评价激励等方面给予其支持和保障。
人才队伍	持有《目录》内境外职业资格的外籍人员，其境外从业经历可视同境内从业经历；在办理工作许可时，可不受学历、学位、工作经历限制，年龄可放宽至65周岁（高精尖产业领域可放宽至70周岁）；在办理出入境手续时，可办理有效期5年以内的多次签证或居留许可，符合条件的纳入办理永久居留便利通道，口岸签证政策恢复后可向公安机关口岸签证部门申请口岸签证。
人才队伍	持有《上海市居住证》，在本市技术转移服务机构（须经上海市技术转移协会备案，下同）中连续从事技术转移和科技成果转化服务满6个月的创新创业中介服务人才，积120分。
金融支持	充分发挥创业投资促进“双创”和增加就业的独特作用，对带动就业能力强的创业投资企业予以引导基金扶持、政府项目对接等政策支持。
高等院校	充分发挥高校创新主体作用，创新科技成果转移转化促进中心建设模式。
公共服务	充分发挥各级政府网站与全国信用信息共享平台作用，鼓励地方推进“银税互动”、银行业金融机构和全国信用信息共享平台之间的合作等，化解银企信息不对称问题，促进中小企业融资。
科技创新平台	充分发挥各级政府网站与全国信用信息共享平台作用，鼓励地方推进“银税互动”、银行业金融机构和全国信用信息共享平台之间的合作等，化解银企信息不对称问题，促进中小企业融资。
科技创新平台	充分发挥光通信优势，依托国家信息光电子创新中心、光电国家研究中心等国家级创新平台，重点在通信网络特别是5G芯片、光纤光缆、传感器、光器件、终端及应用、激光等领域突破一批关键核心技术，在汉建设5G主设备研发制造基地，构建5G完整产业链，成为全球5G技术策源地、产业集聚地。
技术研发	充分发挥光通信优势，依托国家信息光电子创新中心、光电国家研究中心等国家级创新平台，重点在通信网络特别是5G芯片、光纤光缆、传感器、光器件、终端及应用、激光等领域突破一批关键核心技术，在汉建设5G主设备研发制造基地，构建5G完整产业链，成为全球5G技术策源地、产业集聚地。
中介服务机构	充分发挥行业协会和标准化机构的作用，加快制定集成电路和软件相关标准，推广集成电路质量评价和软件开发成本度量规范。
创造和知识产权保护	充分发挥行业协会和标准化机构的作用，加快制定集成电路和软件相关标准，推广集成电路质量评价和软件开发成本度量规范。
园区	充分发挥金融支持自贸试验区建设的重要作用，出台金融领域的一揽子政策措施，以服务实体经济、促进贸易投融资便利化为出发点和落脚点，以制度创新为核心，大力推动自贸试验区金融开放创新。
金融支持	充分发挥金融支持自贸试验区建设的重要作用，出台金融领域的一揽子政策措施，以服务实体经济、促进贸易投融资便利化为出发点和落脚点，以制度创新为核心，大力推动自贸试验区金融开放创新。
园区	充分发挥临港新片区海港空港集聚、多种交通运输方式汇集等优势，加快高端航运要素集聚，提升全球枢纽港功能。
金融支持	充分发挥融资担保机构作用，积极为集成电路和软件领域小微企业提供各种形式的融资担保服务。
企业	充分发挥融资担保机构作用，积极为集成电路和软件领域小微企业提供各种形式的融资担保服务。
财政支持	充分发挥政府投资基金引导作用，带动社会资本集中投资5G、工业互联网、数据中心、人工智能等新型信息基础设施建设项目、信息消费平台项目及相关产业化项目，重点支持芯片设计制造、新材料研发、专用设备制造等关键环节核心产品研发类企业、行业应用推广型企业的孵化和发展，推动“5G+”“智能+”等企业科技创新、行业应用与新型信息基础设施协同发展
科技基础设施建设	充分发挥政府投资基金引导作用，带动社会资本集中投资5G、工业互联网、数据中心、人工智能等新型信息基础设施建设项目、信息消费平台项目及相关产业化项目，重点支持芯片设计制造、新材料研发、专用设备制造等关键环节核心产品研发类企业、行业应用推广型企业的孵化和发展，推动“5G+”“智能+”等企业科技创新、行业应用与新型信息基础设施协同发展
园区	充分发挥自贸试验区临港新片区制度创新优势，为上市公司跨境融资提供便利。
科技创新平台	充分利用大数据、人工智能、区块链、5G等先进信息技术，建设高标准智能化监管平台。
技术研发	充分利用大数据、人工智能、区块链、5G等先进信息技术，建设高标准智能化监管平台。
金融支持	充分利用国内国际两个市场、两种资源，推动市场顺畅对接、产业深度链接、规则有序衔接，促进内需与外需、出口与进口、引进外资和对外投资协调发展。提升海港、空港、陆港功能，完善集疏运体系，大力发展海陆空铁多式联运，打造贯通南北、联接东西、通江达海的大动脉，成为服务“一带一路”、中西部及周边地区的前沿枢纽。探索实现内外贸一体化的政策机制，积极推进同线同标同质，帮助企业加快内外销转型。优化国内国际市场布局、商品结构、贸易方式，提升出口质量，扩大优质产品和服务进口。推进贸易投资融合，加强优势领域对外合作，积极与“一带一路”沿线国家和地区合作共建产业链供应链。
园区	充分利用上海高校、科研院所和产业集团的优势资源，聚焦全面创新改革试验区域、中国（上海）自由贸易试验区及其新片区、长三角生态绿色一体化示范区、双创示范基地、国家高新区、国家自主创新示范区、张江科学城、G60科创走廊、科技孵化器、众创空间、大学科技园等重点区域和载体，通过多功能科技投资服务平台，与相关区域合作，打通创新资源和创业投资之间的通道，引导科技创新成果转移转化。大力加强高校、科研机构、产业集团与创业投资企业的联动合作。
科技创新平台	充分利用新能源汽车、军民结合、平板显示、智能家电4个国家级新型工业化示范基地等平台载体，加强产业链招商。
新能源汽车产业	充分利用新能源汽车、军民结合、平板显示、智能家电4个国家级新型工业化示范基地等平台载体，加强产业链招商。
技术研发	充分运用文本挖掘、机器学习等先进技术，研发大数据智能监察、风险监测评估等创新应用，实现精准监管，持续提升科技化、智能化监管水平。
市场监管	充分运用文本挖掘、机器学习等先进技术，研发大数据智能监察、风险监测评估等创新应用，实现精准监管，持续提升科技化、智能化监管水平。
生物医药产业	筹建疫苗批签发实验室，推进中药材及饮片质量控制、体外诊断试剂质量控制、医用生物防护及植入器械质量评价等国家重点实验室规范管理、高效运行；盘活用好市县药品检验检测资源，提升服务监管和保障医药产业发展的能力。
科技创新基地	筹建疫苗批签发实验室，推进中药材及饮片质量控制、体外诊断试剂质量控制、医用生物防护及植入器械质量评价等国家重点实验室规范管理、高效运行；盘活用好市县药品检验检测资源，提升服务监管和保障医药产业发展的能力。
科技创新平台	出入境人员综合服务‘一站式’平台
科技创新基地	初步建成国际一流的生命健康科创高地、新材料科创高地，高水平创新型省份和科技强省、人才强省建设取得重大进展，在科技创新、产业创新方面走在前列。
市场监管	除特殊行业、重点领域外，按照不同风险级别开展“双随机、一公开”监管，将随机抽查的比例频次、被抽查概率与抽查对象的信用等级、风险程度挂钩，大幅压减检查次数，减少对守法诚信企业的干扰。
市场监管	除特殊行业、重点领域外，所有日常涉企行政检查都通过“双随机、一公开”的方式进行，纳入湖南省“互联网+监管”系统统一管理，检查频次与被检查对象的风险等级、信用水平挂钩。
新能源汽车产业	创建国家级车联网（智能网联汽车）先导区。推进建设国家级智能网联汽车产业示范区，建设车载智能终端产业化平台，构建覆盖全市主要区域的城市交通智慧感知平台。
园区	创建国家级车联网（智能网联汽车）先导区。推进建设国家级智能网联汽车产业示范区，建设车载智能终端产业化平台，构建覆盖全市主要区域的城市交通智慧感知平台。
科技创新平台	创建国家级车联网（智能网联汽车）先导区。推进建设国家级智能网联汽车产业示范区，建设车载智能终端产业化平台，构建覆盖全市主要区域的城市交通智慧感知平台。
园区	创建国家数字经济创新发展试验区。按照全域数字化和万物互联的发展方向，在全市构建特色鲜明、产业互补、区域协同、共创共享的数字经济发展格局。
科技创新基地	创建国家小型微型企业创业创新示范基地，发展技术转移转化、检验检测、科技咨询、知识产权服务等科技服务业，优化创新创业孵化链条和服务体系。
企业	创建国家小型微型企业创业创新示范基地，发展技术转移转化、检验检测、科技咨询、知识产权服务等科技服务业，优化创新创业孵化链条和服务体系。
技术研发	创建脑信息大数据获取、实时处理，以及脑与外部机器信息交互和共享控制的新技术。
人才队伍	创建无人机和新材料、轨道交通、智能网联汽车等十大产业人才创新创业联盟，整合政策、项目、平台、资源，打造一批千亿级产业集群和人才高峰高地。
科技创新平台	创设更多技术创新和公共服务平台，着力建设粤港澳大湾区国家技术创新中心、国家新型显示技术创新中心、国家先进高分子材料产业创新中心。
园区	创设更多技术创新和公共服务平台，着力建设粤港澳大湾区国家技术创新中心、国家新型显示技术创新中心、国家先进高分子材料产业创新中心。
人才队伍	创新管理模式、规范管理制度、建设创新文化，加快战略、产品、组织、机制等全面创新，不断提高研发能力和效率，持续提升企业软实力；聚焦对我市产业发展有重大影响、能带来重大经济社会效益的高端人才群体，加大引进和培育力度，鼓励研究院与企业、高等院校、科研机构共享和培养人才。
企业	创新国有资本创投管理机制，允许园区内符合条件的国有创投企业建立跟投机制。
科技创新基地	创新激励措施，支持应用科学技术领域的基础性研究，培育高价值知识产权，引进和共建国家重点实验室分支机构、院士工作站、国家级创新平台等研究机构。
创造和知识产权保护	创新激励措施，支持应用科学技术领域的基础性研究，培育高价值知识产权，引进和共建国家重点实验室分支机构、院士工作站、国家级创新平台等研究机构。
科技创新平台	创新激励措施，支持应用科学技术领域的基础性研究，培育高价值知识产权，引进和共建国家重点实验室分支机构、院士工作站、国家级创新平台等研究机构。
金融支持	创新境外投资管理，对境外投资项目和境外开办企业，属于省级备案管理范围的，可由自贸试验区备案管理，同时加强事中事后监管。
市场监管	创新境外投资管理，对境外投资项目和境外开办企业，属于省级备案管理范围的，可由自贸试验区备案管理，同时加强事中事后监管。
公共服务	创新券服务数据应作为大型科学仪器等开放服务绩效考核的重要依据，对省级科技创新平台、科技服务机构的绩效评估，应将创新券服务业绩作为重要考核指标。
金融机构	创新银行线上贷款产品，对纳入支持名单企业申请的贷款需求，金融机构要迅速响应，建立“301”线上贷款等新模式，为企业搭建线上融资服务快捷通道。
金融支持	创新银行线上贷款产品，对纳入支持名单企业申请的贷款需求，金融机构要迅速响应，建立“301”线上贷款等新模式，为企业搭建线上融资服务快捷通道。
金融支持	创新招商引资方式，提升全球招商大会影响力，持续引进竞争力强、关联度高、成长性好的产业链引擎项目。探索全域自由贸易试验区建设，实行跨境服务贸易负面清单管理制度，促进内外贸质量标准、检验检疫、认证认可等规则相衔接，推进同线同标同质，支持出口产品转内销
园区	创新招商引资方式，提升全球招商大会影响力，持续引进竞争力强、关联度高、成长性好的产业链引擎项目。探索全域自由贸易试验区建设，实行跨境服务贸易负面清单管理制度，促进内外贸质量标准、检验检疫、认证认可等规则相衔接，推进同线同标同质，支持出口产品转内销
金融支持	创新支持天使投资发展，对天使投资基金投资我市平台企业项目予以投资金额10%的奖励，最高奖励100万元；投资成功后，天使基金承诺让渡部分股权予以回报。对阿里、腾讯、京东等领军平台企业投资孵化的本地创业企业，市级股权投资基金可直接参股跟投，通过加大宣传力度，持续对平台企业予以引流支持
中介服务机构	创新支持天使投资发展，对天使投资基金投资我市平台企业项目予以投资金额10%的奖励，最高奖励100万元；投资成功后，天使基金承诺让渡部分股权予以回报。对阿里、腾讯、京东等领军平台企业投资孵化的本地创业企业，市级股权投资基金可直接参股跟投，通过加大宣传力度，持续对平台企业予以引流支持
财政支持	创新支持天使投资发展，对天使投资基金投资我市平台企业项目予以投资金额10%的奖励，最高奖励100万元；投资成功后，天使基金承诺让渡部分股权予以回报。对阿里、腾讯、京东等领军平台企业投资孵化的本地创业企业，市级股权投资基金可直接参股跟投，通过加大宣传力度，持续对平台企业予以引流支持
金融支持	创业担保贷款对象为，在本市创办初创企业，正常经营并在其初创企业依法缴交社会保险费的自主创业人员。
企业	创业担保贷款对象为，在本市创办初创企业，正常经营并在其初创企业依法缴交社会保险费的自主创业人员。
税收激励	创业投资企业采取股权投资方式投资于未上市中小高新技术企业2年以上（含2年），凡符合下列条件的，可按其对中小高新技术企业投资额的70%抵扣该创业投资企业的应纳税所得额。
人才队伍	纯农地区积极发展田园综合体等特色文旅和休闲农业，城镇产业园区周边探索利用集体建设用地发展人才公寓，重点功能区和工业园区周边促进关联产业向乡村延伸布局，集聚一批类总部企业和研发中心。
财政支持	从评定为高端研发机构次年起，根据其人才团队、研发投入和建设规模等情况，连续4年在市科技发展专项资金中安排研发专项给予支持，每年资助经费最高不超过1000万元。
科技创新平台	从物流、轴承、袜业、毛衫、汽车零部件、化纤、光伏、新材料、石化等已有一定基础的细分行业或块状经济入手，鼓励互联网企业、工业信息工程服务商、软件企业等牵头建设具有专有技术、专业知识、开发工具的行业级平台。
金融机构	从业机构月度报表按照银保监会要求延期报送，对小额贷款公司的开业验收，可采取视频验收方式开展。
公共服务	促进5G和人工智能技术应用，提升“互联网+政务服务”水平。深化“一件事一次办”改革。
科技创新平台	促进科技成果转移转化，搭建科技成果转移转化平台，为企业、科研机构、高等院校进行科技成果转化提供培训及咨询服务，在科技项目落地、协同研发、产业整合、科技产业基地和科技园建设等方面提供支持。
金融支持	促进科技金融深度融合，探索开展创新贷业务，重点支持科技型企业发展；鼓励在肥高成长科技型企业优先到科创板上市融资，鼓励设立各类产业投资基金、股权投资基金、科技创新基金、科技成果转化引导基金；开展特色金融业务试点，鼓励在肥金融机构设立科技支行、科技保险等特色专业分支机构；探索建立科技型中小企业贷款风险分担和补偿机制，深化新型政银担企合作，加强对科技型中小企业的支持。
金融机构	促进科技金融深度融合，探索开展创新贷业务，重点支持科技型企业发展；鼓励在肥高成长科技型企业优先到科创板上市融资，鼓励设立各类产业投资基金、股权投资基金、科技创新基金、科技成果转化引导基金；开展特色金融业务试点，鼓励在肥金融机构设立科技支行、科技保险等特色专业分支机构；探索建立科技型中小企业贷款风险分担和补偿机制，深化新型政银担企合作，加强对科技型中小企业的支持。
企业	促进科技金融深度融合，探索开展创新贷业务，重点支持科技型企业发展；鼓励在肥高成长科技型企业优先到科创板上市融资，鼓励设立各类产业投资基金、股权投资基金、科技创新基金、科技成果转化引导基金；开展特色金融业务试点，鼓励在肥金融机构设立科技支行、科技保险等特色专业分支机构；探索建立科技型中小企业贷款风险分担和补偿机制，深化新型政银担企合作，加强对科技型中小企业的支持。
企业	促进内外资企业公平参与标准化工作。按照市委市政府《市委办公室市政府办公室印发<进一步改革整合公共资源交易平台的实施方案>的通知》（苏委办发〔2016〕42号），深化政府采购改革，对诚实守信的外资企业在公共资源交易领域实施国民待遇。
人工智能产业	促进新型基础设施相关产业链集聚发展，支持5G、人工智能和物联网等领域核心芯片、中高频器件、智能传感器的研发、产业化和集成应用，推动形成全产业链生态。
科技创新平台	搭建版权交易等一系列功能性平台。
中介服务机构	搭建返乡创业孵化基地、返乡创业产业园等平台载体，提供配套服务，降低初创成本，为培育返乡创业市场主体提供有力支撑。
高等院校	搭建供需对接、产才匹配、精准推送的云创新平台；打造市场化运作、科技与金融有机结合、线上与线下深度融合的协同创新示范基地；推进清华大学区域发展研究院和亚洲大学联盟创新创业中心建设，参与建设联合国可持续发展创新中心，成立长三角高端智库联盟，打造国际一流的专业智库和国际交流中心。
科技创新平台	搭建供需对接、产才匹配、精准推送的云创新平台；打造市场化运作、科技与金融有机结合、线上与线下深度融合的协同创新示范基地；推进清华大学区域发展研究院和亚洲大学联盟创新创业中心建设，参与建设联合国可持续发展创新中心，成立长三角高端智库联盟，打造国际一流的专业智库和国际交流中心。
科技创新平台	搭建供应链综合服务平台，鼓励开展政府订单贷款、仓单质押贷款、应收账款质押贷款、票据贴现、保理、信用证等供应链金融服务。
科技创新平台	搭建国际商事服务平台，建立国际检验检测认证联盟、旅游城市联盟、海洋科技交流机制。
技术研发	搭建国际商事服务平台，建立国际检验检测认证联盟、旅游城市联盟、海洋科技交流机制。
科技创新平台	搭建金融服务对接平台，组织引导区内银行、保险、证券、风投等机构以优惠产品和服务精准匹配企业融资、保险、风险投资需求，降低企业融资成本。
科技基础设施建设	搭建科学装置、工程化平台、中间试验线等设施，构建新兴产业技术创新发展的支撑体系。
科技创新平台	搭建跨国采购、产学研合作、企业家交流培训、国际双创大赛等平台，为“一带一路”沿线国家中小企业合作提供服务。
科技创新平台	搭建临床研究服务平台，加强医疗机构与生物医药企业在医疗器械、药物和疫苗研发、肿瘤细胞治疗等领域的合作
科技创新平台	搭建旅游就业创业平台，开展公益培训、提供就业创业咨询服务、发布旅游就业岗位与创业投资合作信息。
科技创新平台	搭建人才成长平台，设立教研员领航工作室，依托领航工作室建立学术进修、跟岗研修、访问学者等工作制度，通过课题研究、团队合作、人才交流、导师引领等途径，培养一批教研领军人才和教科研骨干
教育和科普	搭建人才成长平台，设立教研员领航工作室，依托领航工作室建立学术进修、跟岗研修、访问学者等工作制度，通过课题研究、团队合作、人才交流、导师引领等途径，培养一批教研领军人才和教科研骨干
科技创新平台	搭建市场化交易平台，建立健全数据产权交易和行业自律机制，提升交易监管水平。
科技创新平台	搭建数据资源中心。建设区大数据资源平台，打造杨浦区数据管理化区域节点，形成区域数据资产，形成数据流通枢纽，为数据应用提供基础支撑。
公共服务	搭建数据资源中心。建设区大数据资源平台，打造杨浦区数据管理化区域节点，形成区域数据资产，形成数据流通枢纽，为数据应用提供基础支撑。
科技创新平台	搭建智能超算海洋创新药物研发平台，培育壮大医疗器械产业规模，鼓励民营企业积极引进质子治疗、人工心脏、可穿戴医疗设备等高端医疗器械。
企业	搭建智能超算海洋创新药物研发平台，培育壮大医疗器械产业规模，鼓励民营企业积极引进质子治疗、人工心脏、可穿戴医疗设备等高端医疗器械。
科技创新平台	搭建智能网联汽车共性研发平台。围绕智能网联汽车，整合粤港澳大湾区区域内产学研金用核心基础资源，创建国际智能网联汽车产业创新中心。依托本区域整车、零部件、电子通信和车联网等企业和科研院校，搭建广州智能网联汽车电子产业联盟，不断完善跨产业协同创新机制，突破智能网联汽车关键零部件和技术。成立广州智能网联汽车标准联盟，加强与国家智能网联汽车标准联盟对接。推动宽带网络基础设施建设和多行业共建智能网联汽车大数据交互平台。利用好国家智能网联汽车政策资源，大力开展技术、基础设施与技术法规的研究。
科技创新平台	搭建种业科技研发创新公共平台。充分利用济南创新谷研发平台、良种奶牛高效扩繁技术研发平台、小麦技术创新中心等优势，扎实推进小麦“核不育”和植物基因编辑项目建设，建立高效分子育种技术体系，培育一批具有自主知识产权的突破性新品种。
科技创新平台	搭建重点领域协同创新平台，推进产学研用深度融合，形成“科研国家队+企业主力军”的创新格局，引导基础研究和应用转化相互促进，推动医药健康领域创新能力跻身世界一流。
科技创新平台	搭载“走出去”综合服务平台，提供数字贸易企业“走出去”信息共享、政策咨询、政策匹配、项目对接等基础服务，以及专业翻译、法律咨询、数据合规咨询、风险预警，知识产权、支付清算、版权服务等专业化服务；发挥相关部门驻外机构作用，搭建数字贸易企业与海外市场资源的双向对接渠道。
中介服务机构	搭载“走出去”综合服务平台，提供数字贸易企业“走出去”信息共享、政策咨询、政策匹配、项目对接等基础服务，以及专业翻译、法律咨询、数据合规咨询、风险预警，知识产权、支付清算、版权服务等专业化服务；发挥相关部门驻外机构作用，搭建数字贸易企业与海外市场资源的双向对接渠道。
公共服务	搭载“走出去”综合服务平台，提供数字贸易企业“走出去”信息共享、政策咨询、政策匹配、项目对接等基础服务，以及专业翻译、法律咨询、数据合规咨询、风险预警，知识产权、支付清算、版权服务等专业化服务；发挥相关部门驻外机构作用，搭建数字贸易企业与海外市场资源的双向对接渠道。
绿色低碳	打好“绿色低碳牌”，探索绿色经济发展空间，率先试点打造低碳乃至零碳街区，面向区域提供引领型的碳交易市场、绿色金融等绿色服务。
财政支持	打好科创产业专项资金、人才专项资金组合拳，助推人工智能发展“T计划”，在融资便利、上市服务、知识产权保护等方面支持人工智能前沿突破，在政府购买服务等方面支持城市交通、安防、环保监测、健康诊断等智慧场景应用建设，努力打造全球有影响力的人工智能创新策源地、应用示范田、产业磁力场。
人工智能产业	打好科创产业专项资金、人才专项资金组合拳，助推人工智能发展“T计划”，在融资便利、上市服务、知识产权保护等方面支持人工智能前沿突破，在政府购买服务等方面支持城市交通、安防、环保监测、健康诊断等智慧场景应用建设，努力打造全球有影响力的人工智能创新策源地、应用示范田、产业磁力场。
园区	打好特殊经济功能区和洋山特殊综合保税区“双特”牌，创造性地贯彻落实中央战略部署，深入实施“五个重要”，对标国际先进规则和最佳实践，探索实施资金、数据、人才等要素配置的突破性政策，不断提高构建新发展格局的能力和水平。
科技创新平台	打破人才、创新资源等要素跨境流动瓶颈障碍，支持外资设立全球研发中心和开放式创新平台，大力发展具有引领策源作用的创新型经济。
企业	打通科技成果转移转化“最后一公里”，引导政府、国有企业和社会资本建立一批从事技术集成、熟化和工程化的创新试验基地，加快形成一批现代海洋产业创新服务综合体，建设完善科技成果转移转化中心。
科技创新基地	打通科技成果转移转化“最后一公里”，引导政府、国有企业和社会资本建立一批从事技术集成、熟化和工程化的创新试验基地，加快形成一批现代海洋产业创新服务综合体，建设完善科技成果转移转化中心。
公共服务	打通市级部门之间多点对口的通道，建立批复机制和推进机制，明确批复机关、相关人员、批复时限等事项；配合市级部门出台自贸区政务服务大厅和网上政务服务大厅建设要求，加快明确权限下放事项。
人才队伍	打造“海河英才”行动计划升级版，畅通青年和紧缺人才引进通道，对国家高新技术企业急需人才推广“企业提名单、政府接单办”模式。
技术研发	打造5G技术应用和港口自动驾驶示范区，建设港口大数据管理平台，深化5G在大型装卸设备远程操控等方面的示范推广，研发无人驾驶集装箱卡车控制系统、智能堆场车道控制系统、智能车路协同系统，无人驾驶集装箱卡车规模达到50辆以上。
科技创新基地	打造本地网络安全产业基地，并通过漏洞管理平台、实战攻防靶场、人才培训基地、青少年科普基地、国产化AK检测适配中心以及国家级安全域名解析中心六大赋能支撑。
科技创新平台	打造多层次高技能人才服务平台，发挥区高技能人才服务中心引领作用，鼓励园区建设高技能人才工作站。
人才队伍	打造多层次高技能人才服务平台，发挥区高技能人才服务中心引领作用，鼓励园区建设高技能人才工作站。
人才队伍	打造多元创业就业平台。加快建设“顺德青创谷”，为港澳青年创新创业提供优质载体和配套服务。举办“创业顺德”大赛港澳专场活动，推动港澳创业项目与顺德产业精准对接。发挥顺德创新创业公益基金作用，加大对初创企业的投融资支持。
中介服务机构	打造法律服务集聚区，引入一批国内外知名商事、劳动仲裁、调解等法律服务机构，完善商事纠纷一站式解决功能，有效化解创新创业企业和人才的各类纠纷。
企业	打造孵化“初创企业—瞪羚企业—独角兽企业—新兴产业”的摇篮。
集成电路产业	打造国家级软件和信息服务先进制造业集群，重点发展5G、基础软件、云计算和边缘计算、大数据、人工智能、区块链、虚拟现实、卫星应用、量子信息等产业，把软件和信息服务、集成电路、人工智能三个产业打造为全国前列、全球有影响力的产业地标。
人工智能产业	打造国家级软件和信息服务先进制造业集群，重点发展5G、基础软件、云计算和边缘计算、大数据、人工智能、区块链、虚拟现实、卫星应用、量子信息等产业，把软件和信息服务、集成电路、人工智能三个产业打造为全国前列、全球有影响力的产业地标。
科技创新平台	打造国家智能汽车创新发展平台，推进引领全国的智能汽车示范应用和试点运营，实现自动驾驶特定场景商业化运营试点。
集成电路产业	打造国家重要的集成电路产业基地、全球数字安防产业中心、信息技术自主创新基地。
科技创新基地	打造国家重要的集成电路产业基地、全球数字安防产业中心、信息技术自主创新基地。
集成电路产业	打造海峡两岸集成电路产业合作试验区。
中介服务机构	打造海洋“双创”基地，建设一批海洋科技企业孵化器、众创空间、中试基地，构建创业孵化全链条。
科技创新基地	打造海洋“双创”基地，建设一批海洋科技企业孵化器、众创空间、中试基地，构建创业孵化全链条。
园区	打造虹桥国际开放枢纽，强化上海自贸试验区临港新片区开放型经济集聚功能，深化沪苏浙皖自贸试验区联动发展。加快公共服务便利共享，优化优质教育和医疗卫生资源布局。
新能源汽车产业	打造具有国际影响力的节能与新能源汽车产业基地。
财政支持	打造科创企业全生命周期投融资服务链，加快布局高校科研成果转化基金、科技园区联合成长基金，助力中小型科技企业快速成长
科技创新平台	打造科技成果转化平台，促进科技成果跨区域转化和推广应用，依托安徽创新馆，强化科技成果展示、知识产权交易和科技孵化服务功能，支持安徽创新馆建设全省大院大所合作苗圃。整合知识产权和技术交易各类平台主体，组建法人主体运作、线上线下互动的安徽科技大市场。
科技创新平台	打造科技成果转移转化平台，建设朱光亚战略科技研究院等30家国内领先、国际有影响力的开放型产业创新平台，引进跨国公司研发中心20家，行业龙头企业研发中心20家。
科技创新平台	打造科技成果转移转化平台，建设朱光亚战略科技研究院等30家国内领先、国际有影响力的开放型产业创新平台，引进跨国公司研发中心20家，行业龙头企业研发中心20家。
园区	打造科技创新生态，依托三大市级特色产业园区，加快形成新材料、智能制造、生物医药等优势新兴产业集群，深入推进人工智能及新一代信息技术、节能环保、建筑科技等重点产业发展，打造具有竞争力的创新型经济产业集群
科技创新平台	打造农业科技成果市场交易平台，推动武汉农创中心农业科技企业创新产品交易，使农业科技创新最新成果;最新专利;最新产品实现价值最大化。
科技创新平台	打造全球创新高地。推动布局建设国家级信息网络实验平台、生命科学创新研究平台和工程研究中心，建设雄安国际科技成果展示交易中心、国家技术转移中心、国家质量基础设施研究基地，探索设立知识产权保护中心，放宽知识产权服务业准入，构建现代产权保护运用体系。
科技创新基地	打造全球创新高地。推动布局建设国家级信息网络实验平台、生命科学创新研究平台和工程研究中心，建设雄安国际科技成果展示交易中心、国家技术转移中心、国家质量基础设施研究基地，探索设立知识产权保护中心，放宽知识产权服务业准入，构建现代产权保护运用体系。
科技创新平台	打造人工智能公共服务平台，重点支持评价、检测、计算等专业技术服务平台建设。推动各设区市争创国家人工智能创新应用先导区
园区	打造若干具有核心竞争力的智能网联汽车产业园，支持传统车企提升智能控制系统的安装比例和智能软硬件产品的集成程度，推动整车企业逐步成为智能汽车产品和服务提供商，鼓励整车企业、零部件企业、互联网和人工智能企业以及交通运营企业之间跨界融合、集成创新。推进智能网联汽车道路测试，发放测试车辆号牌，进一步提高对测试车辆的监管和道路安全保障。
新能源汽车产业	打造若干具有核心竞争力的智能网联汽车产业园，支持传统车企提升智能控制系统的安装比例和智能软硬件产品的集成程度，推动整车企业逐步成为智能汽车产品和服务提供商，鼓励整车企业、零部件企业、互联网和人工智能企业以及交通运营企业之间跨界融合、集成创新。推进智能网联汽车道路测试，发放测试车辆号牌，进一步提高对测试车辆的监管和道路安全保障。
公共服务	打造省市两级政务大数据资源池和数据服务平台，为全省提供一体化的公共基础数据库服务及大数据分析与人工智能算力服务。
科技创新基地	打造世界级、开放型、现代化的产业体系，大力发展集成电路、人工智能、生物医药、智能新能源汽车、高端装备制造等前沿产业，加快创新要素集聚，形成3个千亿级产业集群，加快培育新型国际贸易、跨境金融服务、现代航运服务、数字信息服务、科技创新服务等现代服务业，集聚各类总部机构超过50家，成为上海开放型经济高质量发展重要增长极。
新能源汽车产业	打造世界级、开放型、现代化的产业体系，大力发展集成电路、人工智能、生物医药、智能新能源汽车、高端装备制造等前沿产业，加快创新要素集聚，形成3个千亿级产业集群，加快培育新型国际贸易、跨境金融服务、现代航运服务、数字信息服务、科技创新服务等现代服务业，集聚各类总部机构超过50家，成为上海开放型经济高质量发展重要增长极。
集成电路产业	打造世界级、开放型、现代化的产业体系，大力发展集成电路、人工智能、生物医药、智能新能源汽车、高端装备制造等前沿产业，加快创新要素集聚，形成3个千亿级产业集群，加快培育新型国际贸易、跨境金融服务、现代航运服务、数字信息服务、科技创新服务等现代服务业，集聚各类总部机构超过50家，成为上海开放型经济高质量发展重要增长极。
人工智能产业	打造世界级、开放型、现代化的产业体系，大力发展集成电路、人工智能、生物医药、智能新能源汽车、高端装备制造等前沿产业，加快创新要素集聚，形成3个千亿级产业集群，加快培育新型国际贸易、跨境金融服务、现代航运服务、数字信息服务、科技创新服务等现代服务业，集聚各类总部机构超过50家，成为上海开放型经济高质量发展重要增长极。
技术研发	打造数字技术高地，实现数字技术与智造技术创新引领，打造引领国内智能制造创新节点，对接国际智造的战略接口。
技术研发	打造数字商务新优势,充分发挥数据要素作用,积极发展新业态新模式,促进5G、大数据、人工智能、物联网、区块链等先进技术与商务发展深度融合,推动商务领域产业数字化和数字产业化,提升商务发展数字化水平。
教育和科普	打造素质优良的知识型、技能型、创新型的交通劳动者大军，构建适应交通发展需要的现代职业教育体系
技术研发	打造系统完备的智慧应急设施，建立覆盖全省的应急感知和自然灾害监测预警系统，加快北斗产业化，发展低轨卫星、高空飞艇、高空无人机、空投探空等航空航天感知新技术。
园区	打造先行试验区，有利于促进玉林市机械制造、新材料、大健康、服装皮革等四大优势产业优化升级，培育发展新优势产业和现代服务业，促进玉林市经济社会实现高质量发展、跨越式发展，形成创新发展、融合发展的“广西模式”和“玉林经验”。
园区	打造现代化产业园区，加快南屏科技生态城建设，加快建设香洲科创中心、三溪科创小镇、金湾国际健康港、斗门智能制造产业园、高栏港绿色新材料产业园等载体, 打造产城融合创新特色园区。
科技创新平台	打造新型共性技术平台，解决跨行业跨领域关键共性技术问题。
科技基础设施建设	打造新型智能化计算设施，加快与量子计算、区块链技术融合发展，建设超大规模人工智能计算与赋能平台，提供多层次智能算力服务，实现数据中心从数据存储型向计算型转变。
中介服务机构	打造业态关联专业服务集聚区或主题楼宇，聚集会计、税务、法律、设计、咨询、知识产权、检验检测、创业投资、人力资源、信用评估等专业服务业
科技创新基地	打造一批产业集聚度高、规模效益显著的数字产业基地,着力推进新技术、新模式、新业态与实体经济深度融合,重点建设百度(山西)人工智能基础数据产业基地、大数据产业园、智慧园区服务平台等项目。
科技创新基地	打造一批各具特色的产业集聚区：以合肥、芜湖、安庆等市为重点的新能源汽车和智能网联汽车产业示范基地，以合肥、蚌埠为重点的动力锂电池产业基地，以合肥、六安、铜陵、芜湖等市为重点的燃料电池产业集聚区，以合肥、马鞍山为重点的新能源商用车基地等。
新能源汽车产业	打造一批各具特色的产业集聚区：以合肥、芜湖、安庆等市为重点的新能源汽车和智能网联汽车产业示范基地，以合肥、蚌埠为重点的动力锂电池产业基地，以合肥、六安、铜陵、芜湖等市为重点的燃料电池产业集聚区，以合肥、马鞍山为重点的新能源商用车基地等。
教育和科普	打造一批精品职业院校，带动职业教育、高等教育质量整体提升，更好服务实体经济发展。
科技创新平台	打造一批面向服务领域的共性技术平台、高水平研究院、创新联合体，推行项目攻关“揭榜挂帅制”、项目经费“包干制”等科研组织新模式，加强服务业发展基础研究和关键核心技术攻关，加速科技成果转移转化，着力解决一批制约服务业发展的瓶颈问题。
人工智能产业	打造一批智能制造典型应用场景，培育一批在全国具有较高知名度和影响力的智能制造品牌企业，为推进制造业立市提供有力支撑。
教育和科普	打造以“头雁”为引领的人才链，深入实施芙蓉人才行动计划、海外高层次人才引进计划和湖湘高层次人才集聚工程，培养引进一批科技领军人才、创新团队、青年科技人才和基础研究人才。
人才队伍	打造以“头雁”为引领的人才链，深入实施芙蓉人才行动计划、海外高层次人才引进计划和湖湘高层次人才集聚工程，培养引进一批科技领军人才、创新团队、青年科技人才和基础研究人才。
科技创新平台	打造以济南农业高新技术产业示范区为核心的种业科创小镇，突出现代种植、现代养殖、科研服务、加工商贸、观光旅游五大功能。依托高校、科研单位以及济南高新区创新谷研发平台等优势科研力量，借助济南农高区、莱芜农高区的基础设施条件和交通区位优势，重点开展章丘大葱、平阴玫瑰等地方优势特色生物种质资源保护和创新利用，建设种业科技创新中心，推进植物基因编辑和小麦“核不育”等研发平台建设，打造高标准新品种展示示范平台，引领种业领域科技创新。
生物医药产业	打造以张江科学城为引领，以临港园、奉贤园、闵行园、金山园、宝山园为支撑的 “1+5+X”空间布局。推进新型抗体药物、新型疫苗、基因治疗、细胞治疗等高端生物制品的研发和产业化，加快推进新型化学制剂、现代中药等产品创新。发展数字医疗影像设备、高端植介入器械及耗材、高端治疗与监护设备等高端医疗器械。
科技创新平台	打造源网荷储友好互动系统平台，开展需求侧管理。建成白鹤滩—浙江特高压直流工程，建成宁波越瓷变等电网侧、萧山发电厂电化学储能电站等电源侧储能项目。
绿色低碳	打造粤港澳大湾区绿色能源综合服务平台，以广州碳排放权交易中心中国新能源资产投融资与交易平台为基础，形成新能源各类资产和要素交易平台，争取落地国家可再生能源绿色电力证书交易平台。
财政支持	打造政府产业基金引领、社会资本参与、市场化运作的科技创新基金体系，促进创新资本形成，重点支持“互联网+”、生命健康、新材料、数字经济等领域关键核心技术攻关和科技成果转化。
科技创新基地	打造重点产业技术区域联合实验室，实施科技创新联合攻关。
科技创新平台	打造专业化贸易金融服务平台，加强外贸企业与银行、保险公司等金融机构对接，开发保理、应收账款质押融资、信保融资、货押融资等金融产品，创新资金融通、支付结算、财富增值、外汇风险管理等综合金融服务。
金融支持	打造专业化贸易金融服务平台，加强外贸企业与银行、保险公司等金融机构对接，开发保理、应收账款质押融资、信保融资、货押融资等金融产品，创新资金融通、支付结算、财富增值、外汇风险管理等综合金融服务。
企业	大力发展创业投资，引导创业投资机构加大对种子期、初创期科技企业的投入，支持科技企业与资本市场对接，打造国际风投创投中心。
金融支持	大力发展创业投资，引导创业投资机构加大对种子期、初创期科技企业的投入，支持科技企业与资本市场对接，打造国际风投创投中心。
企业	大力发展互联网经济新动能，建立互联网龙头企业、独角兽企业、创新型初创企业三位一体的互联网企业培育体系
中介服务机构	大力发展会展、影视、文化、体育、创意设计等行业协会商会，支持网络直播、数字游戏、网络视频等网红时尚产业和各类新经济新业态行业协会商会发展。
中介服务机构	大力发展人力资本服务、现代供应链、检验检测认证、商务咨询、会计审计、法律服务等服务业。
新能源汽车产业	大力发展新能源汽车，全省每年新增及更新的城市公交车中节能环保车辆达50%以上，加快充电（加气）基础设施建设，至2020年建成充电（加气）站1000余座、充电桩21万个以上，基本形成适应重点城市和城际运行需要的充气、充换电配套设施及安全服务体系。
技术研发	大力发展云计算、大数据、物联网和工业软件，突破一批影响产业发展的核心关键技术，建设全国领先的信息技术中心和物联网产业基地，打造全国信息经济发展先行区和全球数字安防中心。
教育和科普	大力发展职业教育和培训，依托大型骨干企业和职业院校（含技工院校），建立与承接产业相配套的高技能人才培训基地和公共实训基地，大力实施农村劳动力转移培训和转岗职工技能培训。
新能源汽车产业	大力发展中国品牌，推进智能网联新能源汽车产业化，健全创新开放共享体系，把广州打造成为具有国际影响力的汽车产业“两区一高地”。
财政支持	大力开展科技型中 小企业评价工作，鼓励各地对通过评价的文化科技型中小企业给 予奖励补贴。
技术研发	大力推进经济生态化，持续压减淘汰落后和过剩产能，加快绿色技术创新，构建绿色制造体系，发展绿色建筑，发展节能环保产业，推进重点行业和重要领域绿色化改造，推进服务业绿色发展。
金融机构	大力推进融资担保公司和小额贷款公司信用评级，推进融资担保公司接入人民银行征信系统，加快完善社会信用体系。
金融机构	大力推进融资担保公司和小额贷款公司信用评级，推进融资担保公司接入人民银行征信系统，加快完善社会信用体系。
市场监管	大力推进融资担保公司和小额贷款公司信用评级，推进融资担保公司接入人民银行征信系统，加快完善社会信用体系。
创造和知识产权保护	电子商务平台经营者制定或修改知识产权保护规则，以及对违反知识产权保护规则的平台内经营者采取警告、暂停或者终止服务的处理措施的，应当依法予以公示。
中介服务机构	电子商务相关行业组织应当加强行业自律和诚信建设，推进开展知识产权相关的业务培训，监督和引导本行业经营者依法参与市场竞争。
创造和知识产权保护	电子商务相关行业组织应当加强行业自律和诚信建设，推进开展知识产权相关的业务培训，监督和引导本行业经营者依法参与市场竞争。
集成电路产业	电子信息制造业突出“增芯强屏”延链补链，加大关键核心技术和设备开发，积极发展特色IC制造、OLED（AMOLED）新型显示、LED、自主计算机整机制造及以5G为牵引的网络通信产业，建设海峡两岸集成电路产业合作试验区，打造东南沿海集成电路和电子信息产业基地
财政支持	定期对认定的市级高技能人才实训基地、技能大师工作室进行评估，成绩优秀的分别给予20万元、5万元奖励。
金融机构	督促商业银行建立以创新能力和发展潜力为核心指标的评价体系，减少对抵押物的依赖，确保信用贷款占比明显提高。
金融支持	督促指导银行机构按照市场化原则与企业自主协商延期还本付息，加大普惠小微企业信用贷款发放力度，监测延期贷款到期偿还情况，加强风险防范。
人才队伍	对本区引进的重点项目、重点科研机构的项目负责人、团队核心成员，在本区创业或工作时间未满6个月的，由引进单位提出申请，区相关职能部门提出意见，经区人力资源社会保障局研究并报区人才工作领导小组办公室同意后可申领广州市人才绿卡。
财政支持	对本市自主品牌机器人等智能装备生产企业，按销售额给予最高1000万元补助。
财政支持	对大数据核心产业的重点项目，给予不超过实际投资额20%、最高500万元资金支持。
财政支持	对返乡入乡创业企业吸纳就业困难人员、建档立卡贫困劳动力就业的，按规定给予社会保险补贴，符合条件的可参照新型农业经营主体支持政策给予支持。
财政支持	对符合我省追赶超越目标，围绕区域发展战略需求和产业创新发展需要建设的重点实验室、工程技术研究中心（技术创新中心）、科技资源共享服务平台、临床医学研究中心等省级科技创新平台基地，财政负担资金由省级财政承担主要支出责任，通过省创新能力支撑计划等予以支持。
财政支持	对国家或市级工业互联网平台、内外网络、标识解析节点建设、制造业与互联网融合等试点示范项目，给予最高2000万元支持。
财政支持	对国家级或市级智能制造领域试点示范、新模式应用企业，给予最高1000万元支持。
人才队伍	对国家级经开区内企业急需的外国专业人才，按照规定适当放宽申请工作许可的年龄限制。
财政支持	对国家新一代人工智能产业创新重点任务揭榜、人工智能产业发展及服务支撑平台、科技创新2030—“新一代人工智能”重大项目及涉及人工智能、智能制造的国家科技重大项目、国家重点研发计划重点专项等项目，给予最高3000万元支持。
财政支持	对获批国家级、市级大数据试点示范项目的企业，分别给予最高500万元、200万元补助。
财政支持	对获准上市的国内首仿化学药物、首款生物类似药（不同剂型合并计算），给予研发主体 500 万元的资助；对获得国际药品生产规范认证的，或获得 BTD 、 RMAT 、 PRIME 认定的，给予研发主体 200 万元的资助，同一药品获得多个认定的，不重复资助，单个研发主体每年最高资助 1000 万元。
财政支持	对建设医药合同研发机构（CRO）、医药合同外包生产机构（CMO）、医药合同定制研发生产机构（CDMO）等产业应用基础平台，以及医疗大数据临床研究应用中心、检验检测中心、转化医学中心、临床医学研究中心等产业公共服务平台的，按照固定资产实际投资的20%给予资助，最高不超过2000万元；对已建成运营的，按照其上年度为本市企业（与本机构无投资关系）服务金额的10%给予资助，最高不超过500万元。
市场监管	对就业见习基地、大学生孵化基地以及各项补贴资金日常监管等需要入户走访或现场核实的事项，各区要主动加强与相关用人单位和创业企业的对接联系，通过电话问询、微信视频、大数据对比等方式进行调查核实
财政支持	对科技部新认定的国家重点实验室、国家技术创新中心、国家临床医学研究中心，按照平台总投入、新增研发设备等实际投入15%比例给予资助，资助资金最高可达5000万元。
财政支持	对落户本市并已组建科研团队、开展智能科技研发工作的国家级、省部级科研院所，视情况给予最高3000万元补助。
财政支持	对纳入规模以上统计的企业，上年度经相关程序认定为省级以上工程技术研究中心、企业技术中心、重点实验室、博士后工作站、院士工作站等各类研发机构的，按其上年度经核定的R&D投入增量的10%给予企业核心管理团队一次性奖励，最高不超过50万元。对纳入规模以上统计的省级新型研发机构，按其上年度经核定的R&D投入增量的10%给予企业核心管理团队奖励，累计不超过3年，每年最高不超过50万元。同一企业同时符合多项条件的，按就高不就低原则奖励。
人才队伍	对入驻创业示范基地、创新创业园区和孵化实训基地的农村创新创业带头人创办的企业，可对厂房租金等相关费用给予一定额度减免
税收激励	对入驻创业示范基地、创新创业园区和孵化实训基地的农村创新创业带头人创办的企业，可对厂房租金等相关费用给予一定额度减免
人才队伍	对入驻各类创业载体或租用园区标准化厂房的返乡入乡创业企业，可给予一定额度的厂房租金、卫生费、管理费等减免。
税收激励	对入驻各类创业载体或租用园区标准化厂房的返乡入乡创业企业，可给予一定额度的厂房租金、卫生费、管理费等减免。
人才队伍	对尚处空白或起步阶段的新兴功能材料、超高温材料、先进半导体材料、高性能钛合金与特种铝合金、超强功能纤维等，要盯紧国内外发展趋势，积极引进一批高端人才和顶尖技术，形成若干高水平、标志性前沿新材料企业和产品，打造新亮点新优势
金融支持	对申请使用研发公共服务平台科技创新券补贴的单位，在市级资助基础上，给予1：1配套支持，单个单位年度支持不超过30万元。
金融支持	对失信责任主体为境内国有控股上市公司的，协助中止其股权激励计划或终止其股权激励对象行权资格。
园区	对示范区内科技创新创业企业转化科技成果，以股份或出资比例等股权形式给予本企业相关技术人员的奖励，技术人员一次缴纳税款有困难的，经主管税务机关审核，可分期缴纳个人所得税，但最长不得超过5年。
财政支持	对市级高级技能人才实训基地给予一次性建设资金补贴100万元，对市级技能大师工作室给予一次性补助10万元。
财政支持	对首次认定的新型研发机构，给予授牌。对首次认定的新型研发机构（初创型），一次性给予不超过20万元的经费支持；对首次认定的新型高端研发机构，一次性给予不超过100万元的经费支持。
科技创新平台	对首次认定的新型研发机构，给予授牌。对首次认定的新型研发机构（初创型），一次性给予不超过20万元的经费支持；对首次认定的新型高端研发机构，一次性给予不超过100万元的经费支持。
财政支持	对属于国家重点扶持，且符合顺义区3+4+1(新能源智能汽车、第三代半导体、航空航天三大主导产业，临空经济、产业金融、商业会展、文创旅游等四大高精尖服务业，构建智能制造产业生态)主导产业的高新技术企业、领军人才和创新团队，或发展速度快、成长性好、品牌价值高、区级贡献突出的创业项目，经区政府专题会研究同意后，可给予最高1000万元的政策支持。
金融支持	对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，支持建立国际投资“单一窗口”，在区内研究放宽油气产业、数字经济、生命健康和新材料等战略性新兴产业集群市场准入
财政支持	对完成技术改造的加工贸易制造业企业，除统一享受省财政技术改造事后奖补政策外，在现有技术改造支持资金中对其符合条件的技改项目予以一定扶持（责任单位：市工业和信息化局）。保加工贸易市场主体，取同期全省和广州市加工贸易进口增速二者之间的高值为基准目标增速，并按此设定企业加工贸易进口基准目标值，对企业加工贸易进口超出其基准目标值的部分，给予一定比例的财政奖励
创造和知识产权保护	对向企业做出专利转让及实施专利许可并在本区实现专利转化的高校、科研院所，按照主管部门登记的专利转化交易合同金额的10%给予奖励，单个合同最高奖励30万元，单个机构每年最高奖励50万元。
财政支持	对向企业做出专利转让及实施专利许可并在本区实现专利转化的高校、科研院所，按照主管部门登记的专利转化交易合同金额的10%给予奖励，单个合同最高奖励30万元，单个机构每年最高奖励50万元。
财政支持	对小微企业、初创期科技型中小企业、大学生创业企业吸纳毕业2年内的本市高校毕业生的，给予最长3年社保补贴和1年岗位补贴。
税收激励	对小微企业、科技型初创企业可以实施普惠性税收免除。
人才队伍	对新获批平台企业与高校设立的国家、省、市博士后科研工作站分别给予50万元、20万元、10万元资金扶持。打造“无忧创业”服务品牌，为创业者提供一站式服务。
财政支持	对新取得军工资质的智能科技企事业单位，给予每证20万元一次性补助。
财政支持	对新确定为国家制造业创新中心、国家产业创新中心、国家技术创新中心、国家临床医学研究中心、国家重点实验室等高端协同创新平台的，经认定后，省财政给予不超过3000万元贴息、奖补或股权投入
财政支持	对新设立的实缴注册资本1000万元以上的（外资企业注册资本折算为人民币核算）纳米科技企业，在区内租用自用办公用房的，按实际租金的50%给予补贴，补贴期限3年，每家企业每年最高补贴100万元；对购置办公用房且自用的，按购房价的10%一次性给予补贴，最高补贴500万元。
财政支持	对已建立内部研发机构且当年研发费用500万元以上的规模以上企业，按其研发费用增长额的10％给予补助，最高100万元。
财政支持	对引进设立的高端研发机构，经评定后，从市科技发展专项资金中给予最高不超过1000万元的资助，按规定用于相应科研平台建设、科技人才（团队）引进、科技项目研发等。
金融机构	对由我省融资担保机构担保的、集成电路龙头企业供应链上的中小微企业贷款融资和债券融资业务进行再担保，当发生代偿时，探索由政府和担保公司按一定比例分摊风险。
企业	对由我省融资担保机构担保的、集成电路龙头企业供应链上的中小微企业贷款融资和债券融资业务进行再担保，当发生代偿时，探索由政府和担保公司按一定比例分摊风险。
金融支持	对有发展前景、暂时受困的企业，银行业金融机构不抽贷、不断贷、不压贷，通过给予临时性延期还本付息、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式给予支持。
金融支持	对于中小微外贸企业需支付的贷款利息，鼓励银行业金融机构根据企业延期付息申请，结合其受疫情影响的实际情况，给予企业一定期限的延期付息安排。
财政支持	对与国内外高校、科研机构进行产学研合作的天河区企业，按照项目实到高校、科研机构金额的10%给予支持，每个企业最高不超过20万元。
人才队伍	对在海南自由贸易港工作的高端人才和紧缺人才，其个人所得税实际税负超过15%的部分，予以免征
税收激励	对在海南自由贸易港设立的旅游业、现代服务业、高新技术产业企业新增境外直接投资取得的所得，免征企业所得税。
企业	对暂时遇到困难的民营企业，银行保险机构要按照市场化、法治化原则，区别对待、“一企一策”，分类采取支持处置措施，着力化解企业流动性风险。对符合经济结构优化升级方向、有发展前景和一定竞争力但暂时遇到困难的民营企业，银行业金融机构债权人委员会要加强统一协调，不盲目停贷、压贷，可提供必要的融资支持，帮助企业维持或恢复正常生产经营；对其中困难较大的民营企业，可在平等自愿前提下，综合运用增资扩股、财务重组、兼并重组或市场化债转股等方式，帮助企业优化负债结构，完善公司治理。对于符合破产清算条件的“僵尸企业”，应积极配合各方面坚决破产清算。
企业	对政府引导基金参股的创业投资企业和天使投资企业，投资本市重点支持领域早期创业企业的，投资获利退出时，探索通过政府引导基金投资收益安排一定比例的投资奖励
财政支持	对政府引导基金参股的创业投资企业和天使投资企业，投资本市重点支持领域早期创业企业的，投资获利退出时，探索通过政府引导基金投资收益安排一定比例的投资奖励
财政支持	对支撑东湖高新区新兴产业发展的共性技术平台、检验检测平台、中试验证平台等，给予单个平台不超过总投资的30%、最高不超过1000万元的建设经费补贴。
财政支持	对注册经营满1年、建筑面积1500平方米以上、提供优质孵化服务、在孵初创企业（重点创业人群、退役军人、登记半年以上失业人员、就业困难人员、返乡农民工、残疾人等创办）30户以上、户均带动就业3人以上的创业孵化载体，可认定为天津市创业孵化基地，给予建设费补贴、孵化补贴、带动就业补贴。
园区	对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业。
财政支持	发挥财政资金引导作用，在科研机构、高等院校、重点企业建设一批共享平台，建立健全服务机制，推动价值高、共用性强、使用需求大的科学仪器设备为全市企业共享。
科技基础设施建设	发挥财政资金引导作用，在科研机构、高等院校、重点企业建设一批共享平台，建立健全服务机制，推动价值高、共用性强、使用需求大的科学仪器设备为全市企业共享。
科技创新平台	发挥财政资金引导作用，在科研机构、高等院校、重点企业建设一批共享平台，建立健全服务机制，推动价值高、共用性强、使用需求大的科学仪器设备为全市企业共享。
公共服务	发挥行业领军企业、创业投资机构、社会组织的作用，积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，促进高新技术企业发展。采取一口受理、网上申报、多证联办等措施为创业企业工商注册提供便利。
中介服务机构	发挥好国内商协会、驻外机构、海外中资企业协会作用，积极对接国外商协会，帮助出口企业对接更多海外买家。
金融支持	发挥沪深交易所股权质押融资机制作用，支持符合条件的创新创业企业发行公司债券。
中介服务机构	发挥济南科技企业孵化器发展联盟和济南众创空间发展联盟的作用，面向科技孵化器、众创空间提供科技中介、信息交流、人才培养、资源整合等全方位服务。
金融机构	发挥科技银行、科技担保、风险投资等科技金融机构和私募股权投资基金的作用，为科技型中小微企业提供各类金融服务；同时加快金融科技载体建设，引进金融科技类企业，支持金融科技企业做大做强。
金融支持	发挥科技银行、科技担保、风险投资等科技金融机构和私募股权投资基金的作用，为科技型中小微企业提供各类金融服务；同时加快金融科技载体建设，引进金融科技类企业，支持金融科技企业做大做强。
企业	发挥科技银行、科技担保、风险投资等科技金融机构和私募股权投资基金的作用，为科技型中小微企业提供各类金融服务；同时加快金融科技载体建设，引进金融科技类企业，支持金融科技企业做大做强。
人工智能产业	发挥南京数字经济及人工智能产业优势，推进生物技术、信息技术与人工智能协同攻关，突破生物大数据解析、编程细胞工厂和合成生物技术等前沿技术，加快人工智能在医学影像辅助判读、临床辅助诊断、多维医疗数据分析、疾病风险预测与诊断、药物分子计算机辅助设计等方面的应用。
税收激励	发挥企业家在技术创新中的重要作用，鼓励企业加大研发投入，落实企业投入基础研究、应用技术开发税收优惠政策，支持建设产业共性技术创新平台和研发公共服务平台。
科技创新平台	发挥企业家在技术创新中的重要作用，鼓励企业加大研发投入，落实企业投入基础研究、应用技术开发税收优惠政策，支持建设产业共性技术创新平台和研发公共服务平台。
教育和科普	发挥企业培训主体作用，遴选认定一批企业培训中心、企业公共实训基地，鼓励其大力开展职工内训或社会化培训，依规给予企业职业培训补贴。
中介服务机构	发挥苏南科教资源丰富和开发开放优势，深入推进自创区与自贸区“双自联动”，面向全球集聚高水平创新载体，着力放大金融开放创新效应，搭建国家知识产权服务合作平台，加快发展研发设计、检验检测等服务贸易，简化研发试验样品出入境手续，抢占资源配置和科技创新的制高点
科技创新平台	发挥苏南科教资源丰富和开发开放优势，深入推进自创区与自贸区“双自联动”，面向全球集聚高水平创新载体，着力放大金融开放创新效应，搭建国家知识产权服务合作平台，加快发展研发设计、检验检测等服务贸易，简化研发试验样品出入境手续，抢占资源配置和科技创新的制高点
中介服务机构	发挥苏南科教资源丰富和开发开放优势，深入推进自创区与自贸区“双自联动”，面向全球集聚高水平创新载体，着力放大金融开放创新效应，搭建国家知识产权服务合作平台，加快发展研发设计、检验检测等服务贸易，简化研发试验样品出入境手续，抢占资源配置和科技创新的制高点
中介服务机构	发挥我市国家级超算中心、国家通信骨干节点等平台基础及物联网核心技术优势，依托我市物联网产业协会、半导体行业协会、智能工业产业协会、软件行业协会等行业协会资源，打通信息通信与应用行业的壁垒，着力构建服务范围辐射全市的5G公共技术服务、5G应用孵化对接、第三方检验检测认证等3大特色平台。
高等院校	发挥依托高校学科优势，整合产业链资源，服务创业企业和产业集群，鼓励孵化成熟的企业向产业园区转移。
科技创新平台	发挥应收账款融资服务平台作用，鼓励发展订单、仓单、存货、应收账款融资等供应链金融产品
基础研究	发挥综合性大学学科综合优势，建立“医学+X”多学科交叉融合平台和机制。围绕生命健康、临床诊疗、生物安全、药物创新、疫苗攻关等领域，建设临床诊疗、生命科学、药物研发高度融合，医学与人工智能、材料等工科以及生物、化学等理科交叉融合，产学研融通创新、基础研究支撑临床诊疗创新的具有中国特色、世界水平的医药基础研究创新基地。
技术研发	发展器件级、晶圆级MEMS（微机电系统）封装和系统级测试技术。
技术研发	发展新材料技术。大力发展石墨烯应用及高性能产品，建设国内领先的高性能新材料产业基地，重点突破生物基高分子材料、材料基因组技术，着力提升技术水平。加快构筑特色新材料在全球的竞争优势。
金融机构	发展中小银行和民营金融机构，支持符合条件的民间资本有序进入银行业，参与或发起设立中小型银行业金融机构，稳妥有序推进民营银行发展，同时鼓励民间资本进入证券业和保险业。
科技基础设施建设	反映综合体集聚科技创新服务资源的能力，采取定性和定量评价相结合，定量部分由产业集群引进大院名校数（特别是标志性大院名校）、产业集群服务机构数、集聚大型科研仪器设备数及较上年增长等加权而得，服务机构包括高校院所、科研机构、创新平台、知识产权、标准、工业设计、检验检测、技术中介等。
中介服务机构	反映综合体集聚科技创新服务资源的能力，采取定性和定量评价相结合，定量部分由产业集群引进大院名校数（特别是标志性大院名校）、产业集群服务机构数、集聚大型科研仪器设备数及较上年增长等加权而得，服务机构包括高校院所、科研机构、创新平台、知识产权、标准、工业设计、检验检测、技术中介等。
金融支持	防范利用外资风险,健全外商投资国家安全审查制度,对影响或可能影响国家安全的外商投资开展安全审查。
科技创新基地	放大武宁创新发展轴的辐射带动作用，围绕中以（上海）创新园和上海清华国际创新中心，发挥高能级功能平台作用，着力增强创新策源和转化能力，深化“一轴一园一中心” 的科技创新布局。
公共服务	放宽市场准入门槛，持续推进“证照分离”改革，严格执行市场准入负面清单管理。
人才队伍	放宽外国人才在苏工作年龄、学历、工作经历要求，延长工作许可时间，简化办理流程。
市场监管	放宽外资市场准入，实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，营造内外资企业一视同仁、公平竞争的市场环境。
公共服务	放权或简政放权的核心，是减少政府部门对于市场主体的过度约束，尤其是减少准入环节的审批、许可和批准。
企业	非投资性外商投资企业以资本金原币划转开展境内股权投资的，被投资主体应按规定办理接收境内再投资登记并开立资本金账户接收资金，无需办理货币出资入账登记；非投资性外商投资企业以资本金结汇开展境内股权投资的，被投资主体应按规定办理接收境内再投资登记并开立“资本项目-结汇待支付账户”接收相应资金。
企业	分层分类推进市属国企混合所有制改革，推动国有经济布局优化、结构调整和企业重组，做强做优做大国有资本和国有企业。
教育和科普	分类指导建设布局合理、功能突出、高效实用的多层次职业技能实训体系。加大政府支持力度，鼓励社会投资，积极引进国外优质职业技能培训资源，加强技能领域的国际合作交流，提升本市职业技能培训水平。
金融支持	丰富科技信贷产品，支持银行等金融机构运用大数据、云计算等手段提升科技信贷产品的开发与评估能力。
金融支持	丰富绿色金融产品，鼓励国际金融组织、境内外金融机构在临港新片区开展更多绿色信贷、绿色保险、绿色债券、绿色基金等金融产品创新。在环境高风险领域推行环境污染强制责任保险。
金融支持	丰富投资方式，拓展依靠合法动产和不动产获得收益的渠道，完善分红激励制度，增加财产性收入。
金融支持	丰富文化信贷、文化债券、文化基金、文化保险等文化金融产品，鼓励设立文化创业投资基金，引导保险资金、信托资金参与投资。探索文化产业资产证券化。
金融支持	风险损失补偿资金池的贷款项目中信用贷款部分超过50%,方可纳入风险损失补偿资金池。信用贷款包括银行为企业发放的无抵押贷款、由企业实际控制人或股东提供个人连带责任保证担保或非专业担保公司担保取得的贷款，或企业以专利权、股权、应收账款等作为质押取得的贷款。
企业	风险损失补偿资金池重点支持具有自主知识产权、较强的创新性和较高技术水平、较好市场前景和经济社会效益的科技型中小企业，优先支持承担国家和省、市科技计划项目的科技型中小企业。
人才队伍	服务国家和本市人才引进战略，不断完善涉外教育服务供给体系，为在京常住外国人和海外优秀人才营造良好的教育服务环境。
科技创新基地	服务科技创新中心建设，实施“腾飞计划”和第一轮临床研究三年行动计划，建设158个市临床重点专科，29家市级医疗机构内设临床研究中心。建设国家儿童医学中心（上海）、国家口腔医学中心（上海），筹建国家神经疾病医学中心和国家传染病医学中心，建成6个国家临床医学研究中心和国家肝癌科学中心、转化医学国家重大科技基础设施（上海）。
高等院校	服务入驻高校“双一流”建设，促进高校深层次共建共享与开放合作，推进复合型创新创业人才培养，深化校企协同创新发展和校地融合互动发展，促进科研成果转移转化，辐射带动区域产业结构转型升级，为全域两区建设提供高水平人才支撑，打造世界一流创新人才高地。
教育和科普	服务入驻高校“双一流”建设，促进高校深层次共建共享与开放合作，推进复合型创新创业人才培养，深化校企协同创新发展和校地融合互动发展，促进科研成果转移转化，辐射带动区域产业结构转型升级，为全域两区建设提供高水平人才支撑，打造世界一流创新人才高地。
人才队伍	符合条件的服务业企业聘用的“高精尖缺”外国人才，可享受人才签证、工作许可、社会保障等业务办理便利措施和“绿色通道”服务。
科技创新基地	高标准打造稀土新材料、乳业国家技术创新中心，在优势特色产业领域培育一批国家重点实验室，布局建设自治区重点实验室、工程研究中心、产业创新中心、技术创新中心，构建形成创新平台体系。
科技创新基地	高标准打造稀土新材料、乳业国家技术创新中心，在优势特色产业领域培育一批国家重点实验室，布局建设自治区重点实验室、工程研究中心、产业创新中心、技术创新中心，构建形成创新平台体系。
科技基础设施建设	高标准建设光明科学城，按照国家统一规划部署，加快建设一批重大科技基础设施，一体化建设前沿交叉研究平台和产业创新中心，布局光明国际技术转移中心，打造世界一流的综合性国家科学中心集中承载区。
科技创新基地	高标准建设光明科学城，按照国家统一规划部署，加快建设一批重大科技基础设施，一体化建设前沿交叉研究平台和产业创新中心，布局光明国际技术转移中心，打造世界一流的综合性国家科学中心集中承载区。
科技创新基地	高标准建设国家实验室，加快建设省实验室并完善建设管理运行机制，以“核心+基地+网络”方式带动全省实验室体系优化升级
园区	高标准建设航空物流园，建成大通关基地、国际邮件互换局，加快建设顺丰天津电商产业园，谋划引进京东冷链物流等特色项目，打造北方航空货运中心。
市场监管	高标准建设社会信用体系，依法依规完善信用信息归集、公示和失信惩戒、信用修复、异议申诉等机制，构建以“双随机、一公开”监管为基本手段、以重点监管为补充、以信用监管为基础的新型监管机制。
科技创新平台	高标准建设省创新研究院和省光电信息创新实验室，建成70个以上数字经济领域工程研究中心、企业技术中心和新型研发机构等高水平创新平台。
科技创新基地	高标准建设省创新研究院和省光电信息创新实验室，建成70个以上数字经济领域工程研究中心、企业技术中心和新型研发机构等高水平创新平台。
科技创新基地	高标准建设省级临床医学研究中心，促进研究成果转化和推广应用。
科技创新基地	高标准谋划组建山西省实验室，优化整合、提升创建省级重点实验室，争取在我省布局极端光学、煤炭清洁利用国家实验室和基于量子光源的大科学装置，努力建设区域性创新高地。
园区	高标准推动中国（河北）自由贸易试验区雄安片区建设，加快推进数字货币试点和数字身份、数字诚信建设，探索研究数据资产国际贸易规则，建立健全本外币一体化的账户体系，积极申建综合保税区，扎实推进跨境电商综合试验区、服务贸易创新试点等建设，积极招引海内外一流智库，形成全球顶尖创意策源地。
园区	高标准推进中原科技城、郑开科创走廊和省级大数据产业园建设，率先建成智慧园区，力争打造1—2个全国新型基础设施智慧化应用标杆。
人才队伍	高层次人才服务绿卡制度，外籍人才薪酬购付汇便利化试点，外籍人才5年居留许可制度，与国际接轨的人才评价机制，国家外国高端人才R签证申请确认函权限，在上合示范区、青岛自贸片区对外籍、港澳台高端人才按薪酬总额给予30%生活补助等。
税收激励	高等学校毕业生、退役军人和失业人员、残疾人员等创办小型微型企业，按照有关规定享受税收优惠和收费减免政策。
人才队伍	高等学校毕业生、退役军人和失业人员、残疾人员等创办小型微型企业，按照有关规定享受税收优惠和收费减免政策。
教育和科普	高度重视商业人才队伍建设，支持高等教育机构、商会、协会和企业加强合作，着力完善专业人才培养体系，通过学历教育、职业教育、继续教育、社会培训等多种方式培育一批复合型、创新型的领军人物，建立健全高端人才的服务机制。
技术研发	高端船舶与海洋工程装备、海洋仪器仪表、深远海养殖等领域关键共性技术；绿色智能船舶、深海与极地海洋油气资源开发装备、海水淡化装备及深远海渔业养殖装备攻关；“蓝色药库”开发、海洋药物先导化合物发现与成药关键技术攻关；海洋创新药物、海洋生物医疗器械和生物功能制品研发
人才队伍	高端人才团队协同引进工程：实施高端人才引进计划，开展武汉农创中心专项引才行动，重点引进一批与主导产业;企业发展需求紧密对接的海内外高端人才;拔尖人才和紧缺人才，吸引20个国际领先的研发创新团队。
生物医药产业	高起点规划打造“1+5+X”生物医药特色产业集聚区，包括张江生物医药创新引领核心区、临港新片区精准医疗先行示范区、东方美谷生命健康融合发展区、金海岸现代制药绿色承载区、北上海生物医药高端制造集聚区和南虹桥智慧医疗创新试验区。
中介服务机构	高水平建设佛山港澳青年创业孵化基地，鼓励创业孵化基地、众创空间等拓展面向港澳青年的创新创业空间。
园区	高水平建设国家新一代人工智能创新发展试验区。
园区	高水平建设晋中国家农业高新技术产业示范区（山西农谷），推进谷城院一体化、产学研用贯通发展，打造全国现代农业创新高地、产业高地、人才高地、开放高地和农村改革先行区，引领全省农业农村现代化建设。
科技创新基地	高水平建设省海洋科学院，支持宁波建设国内一流的海洋科研机构。加快省大湾区（智慧海洋）创新发展中心、海洋新材料实验室（筹）等新型研发机构建设。聚力打造船舶与海洋工程科技服务、海洋通信、海洋大数据等一批主题产业园和科技企业孵化器
新能源汽车产业	高水平建设新能源智能汽车、第三代半导体、航空航天三大创新产业集群，加强与“三城”对接互动，推动更多科技成果转化。研究探索对从事第三代半导体、新能源汽车、航空关键材料、人工智能、生物医药等领域生产研发类规模以上企业认定高新技术企业时，满足从业一年以上且在中国境内发生的研究开发费用总额占全部研究开发费用总额的比例不低于50%条件的，争取试点实行“报备即批准”，认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策。大力发展车联网，加快推进国家智能汽车与智慧交通(京冀)示范区顺义基地建设，形成自动驾驶测试项目集聚效应。
税收激励	高水平建设新能源智能汽车、第三代半导体、航空航天三大创新产业集群，加强与“三城”对接互动，推动更多科技成果转化。研究探索对从事第三代半导体、新能源汽车、航空关键材料、人工智能、生物医药等领域生产研发类规模以上企业认定高新技术企业时，满足从业一年以上且在中国境内发生的研究开发费用总额占全部研究开发费用总额的比例不低于50%条件的，争取试点实行“报备即批准”，认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策。大力发展车联网，加快推进国家智能汽车与智慧交通(京冀)示范区顺义基地建设，形成自动驾驶测试项目集聚效应。
科研院所	高水平建设一批科研院所、实训基地、专业学院，为虚拟现实、大数据、中医药等产业创新发展提供人才智力支撑。
教育和科普	高水平建设一批科研院所、实训基地、专业学院，为虚拟现实、大数据、中医药等产业创新发展提供人才智力支撑。
科技创新基地	高水平建设组分中药国家重点实验室、国家应用数学中心、天津交叉创新中心等平台，积极申报合成生物、新能源转化与存储、功能晶体等国家重点实验室、高级别生物安全实验室（P3）和环渤海滨海地球关键带野外科学观测研究站等一批国家级科技创新平台，对标国家实验室谋划建设天津市实验室（海河实验室），构建具备源头科学创新和前沿技术创造能力的原始创新策源体系。
科技创新平台	高水平建设组分中药国家重点实验室、国家应用数学中心、天津交叉创新中心等平台，积极申报合成生物、新能源转化与存储、功能晶体等国家重点实验室、高级别生物安全实验室（P3）和环渤海滨海地球关键带野外科学观测研究站等一批国家级科技创新平台，对标国家实验室谋划建设天津市实验室（海河实验室），构建具备源头科学创新和前沿技术创造能力的原始创新策源体系。
科技创新基地	高水平推进国际风险投资中心、汇丰全球培训中心等项目建设，支持南沙区上市服务中心、上交所服务粤港澳大湾区基地（上海证券交易所南方中心）、国际人才金融服务中心等做大做强，为粤港澳大湾区企业搭建交流合作、要素交易和信息流动等功能性平台。
公共服务	高水平推进以“一网通办”为牵引的“放管服”改革，深化营商环境对标提升、以评促改和信用河南建设，开展办理建筑许可、办理破产、获得信贷、知识产权创造保护与运用、包容普惠创新等重点领域攻坚。
科技创新基地	高水平研发平台建设初具规模，做强高质量发展引擎，全省首批省创新实验室——“中国福建光电信息科学与技术创新实验室”落地福州并有序建设，马尾物联网开放实验室、清华-福州数据技术研究院等创新平台建设稳步推进；促进中国兵器装备集团-福州大学先进技术创新研究院、中科院海西创新研究院等高校院所研发平台的发展壮大，目前全市共有省级新型研发机构57家、省级以上重点实验室及（企业）工程技术研究中心274家、市级行业技术创新中心53家、现代农业创新基地46家。
科技创新基地	高水平研发平台再上新台阶，大力推进光电信息省创新实验室建设，筹建柔性电子省创新实验室，下达重大平台省、市建设奖励经费近4亿元。
人才队伍	高校、科研机构转化职务科技成果以股权或出资比例形式给予科技人员的奖励，获奖人享受递延至取得分红或转让时适用20%税率征税优惠。
人才队伍	高校毕业生在毕业年度内从事个体经营，符合规定条件的，在3年内按一定限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税；对月销售额15万元以下的小规模纳税人免征增值税，对小微企业和个体工商户按规定减免所得税。对创业投资企业、天使投资人投资于未上市的中小高新技术企业以及种子期、初创期科技型企业的投资额，按规定抵扣所得税应纳税所得额。
税收激励	高校毕业生在毕业年度内从事个体经营，符合规定条件的，在3年内按一定限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税；对月销售额15万元以下的小规模纳税人免征增值税，对小微企业和个体工商户按规定减免所得税。对创业投资企业、天使投资人投资于未上市的中小高新技术企业以及种子期、初创期科技型企业的投资额，按规定抵扣所得税应纳税所得额。
高等院校	高校积极参与国际科技创新中心建设，在关键核心技术研发、大科学装置建设与运营、技术转移和技术服务等方面发挥了重要作用。
高等院校	高校科研基础设施、大型科研仪器、科技数据、图书文献和公共生活服务设施等面向大学科技园开放。
高等院校	高校要把附属医院教学、科研建设纳入学校发展整体规划，增加对附属医院教学经费投入。
高等院校	高校要将大学科技园建设纳入学校整体规划，与“双一流”建设统筹推进
人才队伍	高校院所对特聘岗位人才、急需紧缺人才、重大项目负责人等实行年薪制、协议工资制、项目工资等灵活多样的薪酬政策。
人才队伍	高校院所取得的科技成果转化收益，在依法对职务科技成果完成人和为成果转化作出重要贡献的其他人员给予奖励后，全部留归本单位并用于基础研究、技术开发与成果转化工作。
市场监管	高校院所要提高科研人员从事创新创业的法律风险意识，引导科研人员依法开展科技成果转移转化活动，切实保障高校合法权益。
人才队伍	高校院所应当建立制度规定或者与科技人员约定兼职、离岗从事科技成果转化活动期间和期满后的权利和义务。
高等院校	高校院所应当向其主管部门提交科技成果转化情况年度报告，说明本单位依法取得的科技成果数量、实施转化情况以及相关收入分配情况，其主管部门应当按规定将科技成果转化情况年度报告报送至科学技术、财政等相关行政部门。利用财政资金设立的科技项目的承担者应按规定及时提交相关科技报告，鼓励利用非财政资金设立的科技项目的承担者提交相关报告
人才队伍	高校院所应当依法对职务科技成果完成人和为成果转化作出重要贡献的其他人员给予奖励，其中，对完成、转化职务科技成果的主要贡献人员奖励的份额不低于奖励总额的百分之七十，承担科技成果转化的技术转移机构工作人员和管理人员获得奖励的份额不低于奖励总额的百分之五。
科技创新基地	高新区块以合肥综合性国家科学中心核心区建设为依托，发挥科技创新资源和新经济产业集聚优势，努力在科技创新策源、成果转移转化、科技金融服务、未来产业培育、营商环境优化等方面开展体制机制创新，重点发展人工智能、集成电路、量子信息、生命健康、软件信息、光伏新能源、网络信息安全、现代服务业等主导产业，建设科技创新策源地、新兴产业动力源、开放合作强磁场，打造具有世界影响力的“中国声谷、量子中心”。
园区	高新区块以合肥综合性国家科学中心核心区建设为依托，发挥科技创新资源和新经济产业集聚优势，努力在科技创新策源、成果转移转化、科技金融服务、未来产业培育、营商环境优化等方面开展体制机制创新，重点发展人工智能、集成电路、量子信息、生命健康、软件信息、光伏新能源、网络信息安全、现代服务业等主导产业，建设科技创新策源地、新兴产业动力源、开放合作强磁场，打造具有世界影响力的“中国声谷、量子中心”。
人才队伍	高新区内企业聘用的具有高级管理或技术职务的外国高端人才，申请工作许可不受年龄、学历和工作经历限制，可给予最长期限5年的外国人来华工作许可
技术研发	高性能功能材料。研发高性能稀土永磁材料、软磁复合材料，开发磁性材料用耐高温粘结剂。研究海洋工程高性能混凝土及其核心配套材料等表面多功能防护涂层材料、特种氟硅类高性能防腐涂料等关键材料的制备及产业化技术。
园区	高性能医疗设备及精准医疗，推进高端医疗影像设备、诊断设备、治疗设备、临床辅助设备、临床检验设备等高性能医疗设备发展，围绕精准医疗产业链，形成集研发中心、产业园区、临床医院于一体的产业生态。
科技创新基地	高质量建设国家存储器、国家航天产业、国家网络安全人才与创新、国家新能源和智能网联汽车等四大基地，提升高技术船舶和海洋工程装备、航空航天及北斗、新材料、高端装备、数字创意、绿色环保等新兴产业发展能级，推动人工智能、大数据、物联网、区块链等技术集成创新与产业深度融合，加快形成接续有力、相互支撑、融合互动的产业梯队。促进平台经济、共享经济健康发展。
创造和知识产权保护	高质量建设中国（合肥）知识产权保护中心，对新一代信息技术和高端装备制造产业等开展知识产权快速协同保护。
金融支持	个体工商户从事网络经营的，可将网络经营地址登记为经营场所；承租市场摊位的，可用市场主办方营业执照作为住所使用证明。加大创业担保贷款力度，创业带动5人以上就业的借款人，个人最高贷款额度可提高至50万元。
新能源汽车产业	各地区要保障内外资汽车制造企业生产的新能源汽车享受同等市场准入待遇。修订乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法，在外方与中方合资伙伴协商一致后，允许外方在华投资的整车企业之间转让积分。
市场监管	各地要结合实际，制定土地市场信用评价规则和约束措施，加强对交易各方的信用监管，对失信责任主体实施联合惩戒，推进土地市场信用体系共建共治共享。
金融机构	各级政府性融资担保机构要对合作银行业金融机构进行定期评估，重点关注其推荐担保业务的数量和规模、担保对象存活率、代偿率以及贷款风险管理等情况，作为开展银担合作的重要参考。
金融支持	各级政府性融资担保机构要对合作银行业金融机构进行定期评估，重点关注其推荐担保业务的数量和规模、担保对象存活率、代偿率以及贷款风险管理等情况，作为开展银担合作的重要参考。
金融支持	各级政府性融资担保机构要严格审核有银行贷款记录的小微企业和“三农”主体的担保申请，防止银行业金融机构将应由自身承担的贷款风险转由融资担保、再担保机构承担，避免占用有限的担保资源、增加小微企业和“三农”主体综合融资成本。
教育和科普	各设站单位要认真落实国家关于博士后工作的各项管理制度和有关要求，切实加强博士后科研工作站建设，加快培养造就一批适应经济社会发展和科技创新需要的跨学科、复合型、战略型和创新型青年人才队伍，为推动创新型国家建设和我国博士后事业健康发展做出贡献。
企业	各省区市商务主管部门摸清辖区内重点外资企业融资需求及经营情况，及时与银行业金融机构共享重点外资企业信息，加强各地外资企业协会等机构与银行业金融机构的合作，推动开展“银企对接”，银行业金融机构按市场化原则积极保障重点外资企业融资需求。
金融机构	各省区市商务主管部门摸清辖区内重点外资企业融资需求及经营情况，及时与银行业金融机构共享重点外资企业信息，加强各地外资企业协会等机构与银行业金融机构的合作，推动开展“银企对接”，银行业金融机构按市场化原则积极保障重点外资企业融资需求。
金融机构	各省税务机关加强与银保监部门和银行业金融机构的协作，及时梳理受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业的小微企业名单，按照国家社会信用体系建设要求依法推送相关企业名称、注册地址、经营地址、联系方式、法定代表人、纳税信用评价结果信息；在依法合规、企业授权的前提下，可向银行业金融机构提供企业纳税信息。各地税务、银保监部门充分利用“银税互动”联席会议机制和“百行进万企”等平台，帮助银行业金融机构主动对接企业需求、精准提供金融服务。
财政支持	各市要根据当地创业工作情况，每年从就业补助资金中安排必要的创业扶持资金，重点向本地创业者和创业企业发行市级电子创业券，满足当地个性化、专业化的创业服务需求。
人才队伍	各市要以本地创业者和创业企业的特点、需求为导向，开发针对不同群体、不同创业阶段的创业服务包，整合更多优质创业资源，不断扩展云平台服务项目、种类及服务商数量，逐步建立起服务对象多元化、服务内容多层次、有效覆盖创业全过程的创业服务体系。
中介服务机构	各相关部门要根据职责分工抓紧完善配套措施和部门协作机制，并发挥好粮食等相关行业协会商会在标准、信息、人才、机制等方面的作用，合力推进粮食产业经济发展。
企业	给予重点外资企业金融支持。外资企业同等适用现有1.5万亿元再贷款再贴现专项额度支持。加大对重点外资企业的金融支持力度，进出口银行5700亿元新增贷款规模可用于积极支持符合条件的重点外资企业。
教育和科普	根据产业转型升级和高质量发展要求，紧扣制造强国、质量强国、数字中国建设之急需和企业未来技能需求，依据国家职业技能标准和行业、企业培训评价规范开展相应职业（工种）培训，积极应用“互联网+”、职业培训包等培训模式
人工智能产业	根据功能定位和产业基础，支持人工智能技术与集成电路、生物医药、航空航天、高端装备制造及战略性新兴产业等方面的深度融合，支持人工智能产业推动智能网联汽车、智能制造、智能机器人等新产业新业态发展，具体奖励、支持措施由临港新片区管委会专项审议确定。
集成电路产业	根据功能定位和产业基础，支持人工智能技术与集成电路、生物医药、航空航天、高端装备制造及战略性新兴产业等方面的深度融合，支持人工智能产业推动智能网联汽车、智能制造、智能机器人等新产业新业态发展，具体奖励、支持措施由临港新片区管委会专项审议确定。
公共服务	根据国家发布的电子证照标准、规范和样式，加快建设统一、实时、完整的企业电子证照库，到2022年上半年全面实现我省所有涉企证照电子化。
教育和科普	根据区域经济社会发展需要，适应市场需求，坚持就业导向，突出能力建设，大力开展新职业培训特别是数字经济领域人才培养。
创造和知识产权保护	根据实际及时修改专利法、商标法、著作权法和植物新品种保护条例，探索制定地理标志、外观设计等专门法律法规，健全专门保护与商标保护相互协调的统一地理标志保护制度，完善集成电路布图设计法规
财政支持	根据我省邮政领域财政事权与支出责任划分安排，为全省各级邮政管理部门履行职能提供必要经费保障。各地、各有关部门可结合本地、本部门实际，进一步出台推动邮政快递业高质量发展的政策措施。鼓励各地级以上市政府加大对邮政快递业发展的扶持力度，统筹安排资金，用于加强安全管理、完善基础设施、优化发展环境等，支持邮政快递业进一步做强做优做大。
创造和知识产权保护	根据我省制造业发展趋势和制造强省建设任务需要，开展设计理论研究，工业设计领域关键共性技术研究，加强工业设计新理念、新材料、新技术、新工具等的推广应用，开发满足制造业高质量发展需要的关键设计工具、软件。
公共服务	更大力度精简行政许可事项，推进政务服务标准化、规范化、便利化，全面推行“一件事一次办”。深化“证照分离”“照后减证”等商事制度改革，完善便利各类市场主体的注册经营、及时享受扶持政策、注销退出等机制。
人才队伍	更大力度实施就业优先政策，深入落实援企、减负、稳岗等政策，突出抓好高校毕业生、退役军人等重点群体就业，实施职业技能提升行动计划，稳定就业总量，提升就业质量。
人才队伍	更好发挥中国·河南招才引智创新发展大会等载体平台作用，完善“全职+柔性”引才引智机制，实施高端（海外）人才引进专项行动
企业	构建畅通的民营企业意见诉求表达渠道，完善市、区、街道领导挂点服务工作机制。各涉企部门和各区健全企业服务工作制度，提高企业诉求问题的解决率和满意度。推动政务服务“好差评”层级、渠道、业务全覆盖。定期对各涉企部门和各区企业服务工作进行评价。
中介服务机构	构建创新创业生态，加大科技创新创业孵化载体、众创空间引进力度，支持落户跨国公司等设立内部孵化器。
科技创新平台	构建创新平台支撑体系，推进先进工艺、特色工艺生产线等重大项目，加快设计工具、核心装备和材料、关键器件、先进工艺等产业链关键环节攻关突破，保障全国集成电路产业链供应链安全稳定。
集成电路产业	构建创新平台支撑体系，推进先进工艺、特色工艺生产线等重大项目，加快设计工具、核心装备和材料、关键器件、先进工艺等产业链关键环节攻关突破，保障全国集成电路产业链供应链安全稳定。
科技创新平台	构建多层次、多领域、多元化的创新平台网络，围绕重点领域及重大战略需求，培育一批国家级和省级重点实验室、工程研究中心、产业创新中心、技术创新中心等创新平台，形成国家战略科技力量。
园区	构建多元化、国际化、跨区域的科技创新投融资体系，围绕粤港澳大湾区国际科技创新中心建设，推动创建科创金融改革创新试验区，探索建设专注服务于科技创新和科技成果转化的特色银行。
金融机构	构建多元化、国际化、跨区域的科技创新投融资体系，围绕粤港澳大湾区国际科技创新中心建设，推动创建科创金融改革创新试验区，探索建设专注服务于科技创新和科技成果转化的特色银行。
科技基础设施建设	构建泛在连接、高效协同、全域感知、智能融合的“网、云、端”数字设施，支撑城市数字化、网络化、智能化发展。加快信息通信网络升级改造，建设“双千兆”城市，规模部署5G基站，率先实现5G网络全域覆盖，推进骨干网、核心网、城域网等关键基础设施IPv6升级改造。
科技基础设施建设	构建工程化基地、中间试验线、检测评价中心、数据共用库等基础设施，推动创建长沙新一代人工智能创新发展试验区，打造源头创新设施集群。
园区	构建工程化基地、中间试验线、检测评价中心、数据共用库等基础设施，推动创建长沙新一代人工智能创新发展试验区，打造源头创新设施集群。
人工智能产业	构建工程化基地、中间试验线、检测评价中心、数据共用库等基础设施，推动创建长沙新一代人工智能创新发展试验区，打造源头创新设施集群。
市场监管	构建国际商务的功能枢纽，建设离岸跨场的审计、会计与法律服务中心，重点围绕海外上市的中概股企业、境外机构在国内上市，以及境内外机构跨境业务开展等方面，提供与“目的地”国家审计、会计、法律规则体系相衔接的支撑服务。
中介服务机构	构建国家级汽车试验检测认证公共服务平台，加速广州检验检测高技术服务业集聚区发展。提升广州汽车产业公共服务能力和技术水平，推动区域内汽车产业检验检测认证机构整合改革、转型升级、加快发展。整合区域内的中国汽车技术研究中心华南基地等汽车及零部件检测认证资源，构建国家级汽车、新能源汽车、智能网联汽车及零部件试验检测认证公共服务平台，加速广州检验检测高技术服务业集聚区发展。
技术研发	构建基于5G等技术的“云—网—边—端”一体化基础环境，加快学校全面感知物联网基础设施配置，加强教育信息化的网络安全保障，推进智慧学校、智慧实验室建设，建设教育现代化动态监测网络、教育决策智能化支持系统。
科技创新基地	构建集算力、算法、数据、应用资源协同于一体的数据中心体系，参与建设全国一体化大数据中心体系京津冀枢纽节点。
高等院校	构建教育与产业统筹融合发展格局，充分发挥高等学校和职业院校人力资源开发主力军作用
金融支持	构建旅游创新策源孵化体系，打造旅游创新策源全球智库，依托科创板等资本市场平台，吸引培育创新型成长性旅游企业。
绿色低碳	构建绿色低碳的现代能源供应体系，构建电油气“三张网”，打造长三角清洁能源生产基地，完善油品储备体系，打造国家级油气储备基地。
企业	构建亲清政商关系，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，依法平等保护民营企业产权和企业家权益，破除制约民营企业发展的各种壁垒。
中介服务机构	构建亲清政商关系的政策体系，建立规范化机制化政企沟通渠道，着力发挥行业协会及商会作用。建设江苏张謇企业家学院，设立江苏企业家日，弘扬企业家精神，促进企业家更好担负起发展责任和社会责任。
企业	构建清理和防止拖欠民营企业账款的长效机制
教育和科普	构建人才成长教育培养体系，探索联合世界顶尖高校、研究机构、产业头部企业等共建创新研究院，支持办好临港开放市民大学，搭建人才素质提升平台
市场监管	构建商业秘密保护机制。严惩侵犯知识产权和不正当竞争行为，依法依规将故意侵权行为纳入企业和个人信用记录。
教育和科普	构建适应上海交通发展需要的职业教育体系，支持企业、行业协会及其他功能性机构建设高技能人才培养基地，提升行业人才技能水平。
教育和科普	构建适应上海交通发展需要的职业教育体系，支持企业、行业协会及其他功能性机构建设高技能人才培养基地，提升行业人才技能水平。
中介服务机构	构建统一的检验检测认证监管制度，完善检验检测认证机构资质认定办法，开展检验检测认证结果和技术能力国际互认。
教育和科普	构建完备人才梯次结构，培养引进精通新技术、熟悉跨界融合等领域的急需紧缺人才，以实践能力和职业能力建设为重点，弘扬劳模精神和工匠精神，打造一支素质优良的知识型、技能型、创新型交通劳动者大军，打造一支结构优化、廉洁高效、德才兼备、人民满意的服务型交通干部队伍。
金融支持	构建系统化;社会化;市场化的融资信贷机制，通过市财政担保基金;“微贷通”;“科技履约贷”等科技金融产品，帮助超过900家企业获得贷款金额超30亿元。
科技创新基地	构建以“广州为中心、大湾区协同、全国多地支撑”的智能网联汽车战略布局，在广州形成“一核三翼”的产业布局。逐步推进智能网联汽车封闭示范区、半封闭示范区和开放示范区的布局建设，通过聚焦广州智能网联汽车电子产业，打造引领国内外的智能网联汽车电子产业综合基地、国际领先的智能网联汽车零部件产业基地和全国领先的智能网联汽车制造共享基地以及全球智能网联汽车电子产业创新中心、国际一流的5G（第五代移动通信技术）互联网和智慧交通运营示范中心。
科技创新平台	构建以科技创新为标志的国际领先文化装备产业生态圈，加强标准、内容和技术装备的协同创新，支持内容制作、传输和使用的相关设备、软件和系统的自主研发及产业化，推动搭建产权交易平台、技术服务平台、专业管理服务平台以及资源共享平台、人才培训平台、资质认证平台等公共服务平台。
科技创新基地	构建以企业为主体、市场为导向、产学研用深度融合的文化科技创新体系，支持设立文化产业领域的文化和旅游部重点实验室和技术创新中心
创造和知识产权保护	构建以市场为导向;企业为主体;基地为依托;产学研用深度融合的育种创新机制，打造一批在省内外有影响力的优势种业企业和“鄂种”品牌。
科技创新基地	构建以市场为导向;企业为主体;基地为依托;产学研用深度融合的育种创新机制，打造一批在省内外有影响力的优势种业企业和“鄂种”品牌。
技术研发	构建以信息技术为主的新技术应用机制。支持中小企业发展应用5G、工业互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等新一代信息技术以及新材料技术、智能绿色服务制造技术、先进高效生物技术等，完善支持中小企业应用新技术的工作机制，提升中小企业数字化、网络化、智能化、绿色化水平。支持产业园区、产业集群提高基础设施支撑能力，建立中小企业新技术公共服务平台，完善新技术推广机制，提高新技术在园区和产业链上的整体应用水平。
市场监管	构建以信用为基础的新型监管机制，建立“五位一体”信用工作推进体系，形成覆盖事前、事中、事后全过程信用监管模式。
市场监管	构建以信用为基础的新型监管机制，健全信用承诺制度，实施信用分级分类监管，规范守信联合激励和失信联合惩戒制度。
市场监管	构建以信用为基础的新型智慧监管机制，实施事前信用承诺、事中信用分类监管、事后信用联合奖惩，建立“巡办分离”和“互联网+”监管，提升市场\n综合监管、精准监管能力。
科技创新平台	构建以张江实验室为引领，国家集成电路研发中心等为支撑的“1+4”国家创新平台体系，加速成果落地转化。
科技基础设施建设	构建引领未来的新型基础设施体系，加快第五代移动通信、工业互联网、大数据中心等建设，提升扩容郑州国家级互联网骨干直联点，提高国家超级计算郑州中心运行效能。
科技创新基地	构建由国家实验室、国家重点实验室、省实验室、省级重点实验室等组成的实验室体系。支持之江实验室开展前沿研究和技术攻关，建设具有世界一流水平的国家实验室。
科技创新基地	构建由国家实验室、国家重点实验室、浙江省实验室、省级重点实验室等共同组成、特色优势明显的实验室体系。支持之江实验室以国家战略需求为导向，以打造国家未来战略科技力量为目标，围绕智能感知、智能计算、智能网络和智能系统等方向开展前沿基础研究，建成具有世界一流水平的人工智能国家实验室。聚焦前沿性、前瞻性、专业性，服务国家重大战略需求，以提升原始创新能力为目标，培育和提升各类国家重点实验室。
教育和科普	构建政府、高校、社会、企业多方联动的跨境电子商务人才培养体系。鼓励高校成立跨境电子商务学院或设立相关专业，支持社会培训机构开展跨境电子商务技能培训。
高等院校	构建政府、高校、社会、企业多方联动的跨境电子商务人才培养体系。鼓励高校成立跨境电子商务学院或设立相关专业，支持社会培训机构开展跨境电子商务技能培训。
中介服务机构	构建政府监管、社会监督、行业自律、机构自治的知识产权服务业监管体系。
金融支持	构建政府性融资担保机构和银行业金融机构共同参与、合理分险的银担合作机制。优化政府支持、正向激励的资金补充和风险补偿机制。
金融机构	构建政府性融资担保机构和银行业金融机构共同参与、合理分险的银担合作机制。优化政府支持、正向激励的资金补充和风险补偿机制。
企业	构建支持科技自主创新的金融服务体系，充分发挥科创板制度创新作用，支持和鼓励更多高新技术企业上市，吸引更多长期资金入市。
创造和知识产权保护	构建知识产权保护运用公共服务平台。
创造和知识产权保护	构建知识产权保护运用公共服务平台。
科技创新平台	构建知识产权保护运用公共服务平台。
科技创新平台	构建种子种苗会展交易平台。加快推进部、省、市共建全国种子“双交会”等国家级会展交易平台，提升会展服务水平。
中介服务机构	构建众创空间、孵化器、加速器、产业园相互接续的创业平台支持链条。
科技创新平台	构建众创空间、孵化器、加速器、产业园相互接续的创业平台支持链条。
金融机构	构建资产管理生态体系，积极吸引全球知名资产管理机构设立区域总部，大力引进银行理财子公司、合资理财公司、公募基金公司、券商资管公司、保险资管公司、私募基金公司等资管机构，发展证券投资基金投资顾问、独立基金销售等衍生机构，支持各类资管市场主体做大做强。
科技创新基地	构筑杭州湾北岸区域性城市服务中心，其中，现代服务业开放区重点发展跨境金融、国际贸易、信息服务等现代服务业，加快总部经济集聚；国际创新协同区汇聚国内外创新资源和智力元素，构建一批创新平台、双创空间等。“一带”指沿海发展带，连接新城相关产业园区，促进要素资源高效流通。“多区”指前沿产业区、生命科技产业区、特殊综合保税区、综合区先行区等产业片区，其中，以东方芯港和生命蓝湾两大特色产业园区为重点，促进集成电路、生物医药产业集群发展。
高等院校	鼓励、支持高等院校、科研院所加强基础研究，注重原始创新，引导企业和社会力量增加基础研究投入。
科研院所	鼓励、支持高等院校、科研院所加强基础研究，注重原始创新，引导企业和社会力量增加基础研究投入。
税收激励	鼓励、支持企业加大研发投入，企业开发新技术、新产品、新工艺或者从事核心技术、关键技术和公共技术研究的，按照国家规定享受研究开发费用税前加计扣除、科研仪器设备加速折旧、技术开发和转让税收减免等税收优惠。
科技创新平台	鼓励“创新团队”来创建各类科研平台，通过建立院士工作站，发挥院士及其创新团队科技优势，推动引进、消化、吸收、再创新，打造成为建筑工程领域的研发服务产业集聚区。
金融机构	鼓励保险机构创新保险机制，发挥保险的事故赔偿和风险预防作用，促进加装电梯使用管理和维护保养水平提升。
金融机构	鼓励保险机构发展科技保险、专利保险。
金融机构	鼓励保险机构开发创新绿色保险产品参与生态保护补偿。
金融机构	鼓励保险机构开发提升高层次人才创业创新风险承受能力的保险产品。
金融机构	鼓励保险机构研发专利保险与其他险种组合投保品种，探索以核心专利、专利包及产品、企业、园区整体专利为投保对象的多种服务模式，拓宽专利保险覆盖面。
金融机构	鼓励保险机构依法合规投资科创类投资基金或直接投资于科技型企业。
金融机构	鼓励保险机构在豫发起或参与设立支持新兴产业创新发展的债权计划、股权计划和股权投资基金等金融产品。
金融机构	鼓励保险企业积极探索自动驾驶在路测、试运营以及商业化阶段保险机制，调整保险范围、赔偿机制，创新保险产品。
高等院校	鼓励本市企业和高校院所牵头组建、参与跨区域产业技术创新联盟
财政支持	鼓励采取设立创业投资基金、天使投资基金、科技孵化资金和知识产权作价入股等方式，搭建科技人才与产业对接平台。
政府采购	鼓励采取政府购买服务等方式，支持符合条件的农民专业合作社、家庭农场和各类涉农社会组织发挥自身优势，开展行业性、专业性技能培训和技术服务。
绿色低碳	鼓励采用绿色低碳交通出行方式，倡导公交优先，配合研究推进G60智慧高速公路建设。
教育和科普	鼓励产学研协同建设北斗学院和实习实训基地，培养应用型人才。
科技创新基地	鼓励产学研协同建设北斗学院和实习实训基地，培养应用型人才。
中介服务机构	鼓励产业园区、行业组织等建立产学研医对接平台，推动医学科技成果转化。
园区	鼓励产业园区、行业组织等建立产学研医对接平台，推动医学科技成果转化。
园区	鼓励产业园设立金融科技产业园，鼓励载体设立金融科技孵化器，鼓励金融机构的商务楼宇设立金融科技众创空间；支持金融科技产业园或孵化器内引进金融科技服务团队，设立金融科技众创空间，给予上述项目不超过50万元的启动资金；
科技创新平台	鼓励成果转化园积极开展创新创业活动，优先支持布局建设省级以上研发平台。园区内企业可优先获得科技计划项目的立项支持。
园区	鼓励成果转化园积极开展创新创业活动，优先支持布局建设省级以上研发平台。园区内企业可优先获得科技计划项目的立项支持。
人才队伍	鼓励承担培训任务的培训基地对全科、儿科等紧缺专业培训对象的薪酬待遇予以倾斜。
金融支持	鼓励创客投资基金与财政专项资金结合，通过阶段参股、收益让利、风险补偿和投资保障等方式，引导创投机构投资创客项目和创客初创企业
财政支持	鼓励创业投资基金、产业投资基金加大对轻资产、未盈利科技企业和种子期、初创期项目的投入力度，扶持小微企业渡过资金瓶颈期
企业	鼓励创业投资基金、产业投资基金加大对轻资产、未盈利科技企业和种子期、初创期项目的投入力度，扶持小微企业渡过资金瓶颈期
财政支持	鼓励大企业向创业者开放资源。继续完善研发公共服务平台共享奖励机制，利用“科技创新券”对创业者和创业企业使用加盟上海研发公共服务平台的仪器设备给予补贴，为创业者提供开放创新环境。
科技创新基地	鼓励大型互联网企业、电信企业等建设绿色节能、高效计算的区域型云数据中心。
市场监管	鼓励大型零售企业拓展国际国内市场，积极组织企业参加境内外各种经贸对接活动和国际性展会。支持有条件的企业建设境外营销、支付结算和物流服务网络，推进海外仓、边境仓等物流设施建设，打造一批竞争力强、内外贸一体化经营的跨国零售企业。进一步提高零售领域利用外资的质量和水平，积极有效引入国外资本、先进技术、管理经验、商业模式和知名品牌。支持有条件的零售企业整合进口和国内流通业务，发展进口商品自营销售平台，拓展全球直采业务能力，扩大进口商品经营规模。完善国际贸易“单一窗口”建设，进一步优化通关、信息、交易、支付、结汇等服务支撑。
科技创新平台	鼓励地方对新型研发机构采用与国际接轨的治理结构和市场化运行机制，实行理事会领导下的院（所）长负责制。
中介服务机构	鼓励电子商务平台经营者建立完善知识产权保护大数据系统、侵权商品和服务识别系统，定期梳理评估平台内商品和服务的知识产权风险。
市场监管	鼓励电子商务平台经营者建立完善知识产权保护大数据系统、侵权商品和服务识别系统，定期梳理评估平台内商品和服务的知识产权风险。
教育和科普	鼓励东软信息学院等高校、职业技术学校设置工业互联网专业和课程，建设工业互联网人才实训基地，培养工业互联网专业技术人才。
人才队伍	鼓励都市圈社保和落户积分互认、教育和医疗资源共享，推动科技创新券通兑通用、产业园区和科研平台合作共建。
金融支持	鼓励多元化投资方式,以实物投资、股权置换、联合投资、特许经营、小比例投资、初创企业投资、设立联合基金、研发合作等多种方式开展对外投资。
人才队伍	鼓励发展高端人才猎头等专业化服务机构，建立人才服务平台，设立人才服务专员，为高层次人才提供“一对一”服务。
科技创新平台	鼓励发展高端人才猎头等专业化服务机构，建立人才服务平台，设立人才服务专员，为高层次人才提供“一对一”服务。
创造和知识产权保护	鼓励发展品牌授权，提升制造业和服务业的品牌价值和文化价值。
人工智能产业	鼓励发展智能家电、智能照明、智能安防监控、智能音箱、新型穿戴设备、服务机器人等，探索家居环境感知与远程控制、建筑节能与智能控制、公共区域管理与社区服务、物业管理与便民服务等方面的“智慧生活”综合应用。
税收激励	鼓励非国有房屋企业（包括科技企业孵化器、众创空间、大学科技园等科创载体）为受疫情影响较大的行业、中高风险地区及实施封闭封控管理区域内最终承租人减免租金、延期缓缴。对疫情期间为在孵企业减免租金的科创载体，在2021年南京市科创载体绩效评价时给予倾斜支持。
中介服务机构	鼓励孵化机构打造面向港澳台的孵化空间，为港澳台创新创业和科技成果转化项目提供孵化场地和孵化服务，与港澳台大学、科研院所、商会、协会或企业等建立起良好的合作关系，建立港澳台创新资源的对接渠道，举办交流活动，制定相应的服务政策。
中介服务机构	鼓励孵化器积极融入全球创新创业网络，开展国际技术转移、离岸孵化等业务，引进海外优质项目、技术成果和人才等资源，帮助创业者对接海外市场。
人才队伍	鼓励孵化器积极融入全球创新创业网络，开展国际技术转移、离岸孵化等业务，引进海外优质项目、技术成果和人才等资源，帮助创业者对接海外市场。
企业	鼓励孵化器设立天使基金，用于投资入孵的初创企业，鼓励其申请杭州市天使投资引导基金，引导基金参股比例最高不超过共同设立的天使基金实收资本的30%。
金融支持	鼓励符合条件的非金融企业和机构发行绿色债券。
教育和科普	鼓励高等学校、科研院所与各地政府合作举办公办性质的中小学校。
高等院校	鼓励高等学校依据产业链核心环节，推动现有传统工科专业改造升级，省财政结合相关资金，对新工科专业课程开发、师资培育、实训基地建设等给予重点保障
教育和科普	鼓励高等院校、科研机构等参与教育教学研究与改革工作。
科技创新平台	鼓励高等院校、科研院所、科技企业等服务国家科技发展战略，建设一批功能性创新平台，推动应用场景和公共资源开放共享。
教育和科普	鼓励高等院校公共卫生与预防医学类、传染病相关学科专业建设，培养预防医学─临床医学复合型人才，加强公共卫生高端人才培养。
人才队伍	鼓励高校、科研机构加强对外人才交流与科研合作，共建国际联合研究中心或实验室。
高等院校	鼓励高校、科研机构加强对外人才交流与科研合作，共建国际联合研究中心或实验室。
科技创新基地	鼓励高校、科研机构加强对外人才交流与科研合作，共建国际联合研究中心或实验室。
人才队伍	鼓励高校、科研院所人员在职或离岗创新创业。
科研院所	鼓励高校、科研院所与企业联合共建新型研发机构，做大做强产学研用对接平台，集聚培育世界一流人才。加强现有人才数据库的汇集与整合，加快实施高技能人才培养计划和专业技术人才能力提升计划。
科技创新平台	鼓励高校、科研院所与企业联合共建新型研发机构，做大做强产学研用对接平台，集聚培育世界一流人才。加强现有人才数据库的汇集与整合，加快实施高技能人才培养计划和专业技术人才能力提升计划。
教育和科普	鼓励高校、科研院所与企业联合共建新型研发机构，做大做强产学研用对接平台，集聚培育世界一流人才。加强现有人才数据库的汇集与整合，加快实施高技能人才培养计划和专业技术人才能力提升计划。
创造和知识产权保护	鼓励高校、研究机构、龙头企业参与确定性网络、增强上行速率、高精度定位、抗电磁干扰等5G关键技术的国家标准制定。
人才队伍	鼓励高校、职业院校“走出去”，积极参与配合“一带一路”建设，支持职业教育、高等教育学校开展多种形式的中外合作办学，鼓励学校引进海外高层次人才和优质教育资源并深度整合，开发符合我市特点的国际化人才培养模式。
教育和科普	鼓励高校、职业院校和重点龙头企业采用“五业联动”的职业教育发展新机制培养“数字工匠”，加强数字经济高端人才引进。
教育和科普	鼓励高校、职业院校开设数字经济相关专业，支持申报大数据、人工智能、虚拟现实等相关专业博士点、硕士点。
高等院校	鼓励高校、职业院校在商务区设立商贸会展类专业学院，吸引全球一流高校举办高水平中外合作办学教育项目，重点增加集成电路、人工智能、生物医药等领域的合作教育项目。
教育和科普	鼓励高校采取设立人才培育专项基金等多种有效措施，吸引优质生源报考医学专业。
教育和科普	鼓励高校采取设立人才培育专项基金等多种有效措施，吸引优质生源报考医学专业。支持具备条件的医学相关院校建设一流医学院。
教育和科普	鼓励高校成立跨境电子商务学院或设立相关专业，支持社会培训机构开展跨境电子商务技能培训。
高等院校	鼓励高校和科研院所加入中国农村技术开发中心“100+N”开放协同创新体系，大力开展乡村振兴智力服务，推广科技特派员工作站等服务模式，提升服务效果。
科研院所	鼓励高校和科研院所加入中国农村技术开发中心“100+N”开放协同创新体系，大力开展乡村振兴智力服务，推广科技特派员工作站等服务模式，提升服务效果。
教育和科普	鼓励高校积极探索“本硕博”贯通培养机制，实施弹性学制，加强校际学分互认与转化实践，制订个性化培养方案和学业生涯规划，倡导启发式、探究式、讨论式、体验式教学，培养学生独立思考、自由探索、创新创造能力。建立与高校分类分层相适应的绩效评价体系，构建与财政投入相挂钩的激励约束机制。
中介服务机构	鼓励高校建设独立法人的技术转移转化基地，开展概念验证和科技成果中试熟化。
科技基础设施建设	鼓励高校科研基础设施、大型科研仪器、科技数据和图书文献等面向社会开放；支持高校集成技术创新中心、重点实验室、创新中心、工程中心等研发设施，为创新创业和成果转化提供专业服务。
教育和科普	鼓励高校设置区块链相关课程或专业，支持建设区块链人才实训基地。
人才队伍	鼓励高校同行业企业、科研院所共同组建合作团队，完善以创新和质量为导向的科研评价办法。
企业	鼓励高新技术企业持续增加研发投入，突破一批核心关键技术，提升自主创新能力，持续壮大高新技术产业。
园区	鼓励高新区构建以企业为主导，高校、科研机构等多方参与的知识产权运用体系，打造知识产权密集型产业园区。
创造和知识产权保护	鼓励高新区构建以企业为主导，高校、科研机构等多方参与的知识产权运用体系，打造知识产权密集型产业园区。
园区	鼓励高新区加强与国内外高校及科研机构、国内知名科技园区、福州地区大学城等合作建设一批创新园区、科技成果孵化基地和专业技术服务平台，推动三明中关村科技园、中科院STS（科技服务网络计划）福建省中心及莆田分中心建设，形成分工协作和优势互补的区域创新格局。
高等院校	鼓励高新区加强与国内外高校及科研机构、国内知名科技园区、福州地区大学城等合作建设一批创新园区、科技成果孵化基地和专业技术服务平台，推动三明中关村科技园、中科院STS（科技服务网络计划）福建省中心及莆田分中心建设，形成分工协作和优势互补的区域创新格局。
科技创新平台	鼓励高新区加强与国内外高校及科研机构、国内知名科技园区、福州地区大学城等合作建设一批创新园区、科技成果孵化基地和专业技术服务平台，推动三明中关村科技园、中科院STS（科技服务网络计划）福建省中心及莆田分中心建设，形成分工协作和优势互补的区域创新格局。
人才队伍	鼓励各板块、企业联合“生根”，推动海外人才离岸创新创业基地、海外协同创新中心等平台建设，建立“双向孵化”机制，全力引进海外优质创新资源。
科技创新平台	鼓励各板块、企业联合“生根”，推动海外人才离岸创新创业基地、海外协同创新中心等平台建设，建立“双向孵化”机制，全力引进海外优质创新资源。
科技创新基地	鼓励各板块、企业联合“生根”，推动海外人才离岸创新创业基地、海外协同创新中心等平台建设，建立“双向孵化”机制，全力引进海外优质创新资源。
金融支持	鼓励各地市设立文化创意类创业投资基金，引导社会资本参与设立文化创意类创业投资基金。
政府采购	鼓励各地通过政府购买服务、政企联建等模式引导社会资本参与航空航天产业体系建设。
人才队伍	鼓励各地依法依规对基金人才给予奖励、津贴、配偶就业、子女入学、便立就医、职称评定等扶持和便利服务。
人才队伍	鼓励各地制定本地先进制造业项目团队或项目所在企业高管人才薪酬补贴政策，推广人才“一站式”服务，在居住、社会保障、户籍、就医、子女入学等方面提供政策和便利服务
教育和科普	鼓励各级高技能人才实训基地与企业加强合作，引导劳动者通过职业培训提升技能等级，提高高技能人才在技能劳动者中的占比。
金融支持	鼓励各级政府依法合规支持融资担保机构加大对中医药领域中小企业银行贷款的担保力度。
科技创新平台	鼓励各类垂直电子商务平台交易技术和模式创新，支持有关行业协会开展电子商务综合服务平台试点，从线上线下双渠道推动优质服务资源和电商产业的深度对接。
中介服务机构	鼓励各类垂直电子商务平台交易技术和模式创新，支持有关行业协会开展电子商务综合服务平台试点，从线上线下双渠道推动优质服务资源和电商产业的深度对接。
人才队伍	鼓励各类科技孵化载体通过招投标形式引进专业化、高层次运营商及运营团队。
科技创新平台	鼓励各类企业、高校院所独资或合作建设多种形式的新型研发机构，构建需求导向、自主运行、独立核算、不定编制、不定级别的市场化运行机制。
市场监管	鼓励各类企业、科研院所、金融机构等社会力量参与规划实施监督，组织专家学者和第三方机构评估天津市金融业发展“十四五”规划实施情况，客观评价规划实施取得的进展成效，总结提炼规划实施过程中的经验做法，剖析存在的问题，对预期性目标进行动态监测和评估，及时予以修正和调整。
中介服务机构	鼓励各类社会服务机构开展多种形式的创业辅导服务。
金融机构	鼓励各类社会资本兴办科技小额贷款公司，支持各类金融机构发展科技金融专营（特色）机构，大力发展知识产权质押融资，形成覆盖产业科技创新全过程的科技投融资体系。
财政支持	鼓励各类政府基金、社会基金支持北斗产业发展。省发展升级引导基金以市场化方式与社会资本合作发起成立北斗产业发展子基金，为江西北斗产业发展提供金融支撑。
科技创新平台	鼓励各类主体开办符合黄浦产业导向的“国际化、品牌化、专业化”科技园区、孵化器、众创空间等创新创业孵化平台，按照建成后实际运营成效、引进培育企业贡献情况，经绩效评估后，每年给予运营主体最高不超过 100 万元的资助。
园区	鼓励各类主体在园区投资建设第五代移动通信、工业互联网、大数据中心等新型基础设施，推进大数据、人工智能、物联网等新一代信息技术在园区实现融合应用。
中介服务机构	鼓励各区围绕区域优势产业，建设一批各具特色的众创空间、孵化器等创新创业孵化载体，完善“众创空间—孵化器—加速器—科技园区”全链条科技企业孵化服务体系；支持海外人才离岸创新创业基地、留学人员创业园、创业实训基地、大学生创业孵化基地、农村创业创新园区等平台向规模化、专业化发展，形成创业聚集效应，引导和鼓励各类人才和广大劳动者通过创业实现个人发展。
科技创新平台	鼓励各区围绕主导产业，谋划建设一批综合性、特色型高端专业服务楼宇（园区），加强公共服务平台建设，促进大中小机构融通发展。
金融支持	鼓励股权投资机构开展天使投资、创业投资、夹层投资、并购投资等股权投资，布局重点区域、重点产业，健全与实体企业的对接渠道，畅通募、投、管、退等各环节，鼓励投小、投早、投科技。
金融支持	鼓励广州创业投资、风险投资机构联合港澳投资机构设立创投基金，推动社会资本投入到科研成果转化及科技企业孵化。
金融机构	鼓励广州风投机构联合港澳投资机构设立科技成果转化基金，依托广州（国际）科技成果转化天河基地，助力科技成果落地产业化。
金融机构	鼓励广州各类PE、VC机构到粤东西北城市和对口帮扶城市拓展业务，挖掘和培育当地优质企业资源，推进广州与粤东西北城市和对口帮扶城市合作发展天使基金、创投基金、股权投资基金等行业，提升地方金融服务实体经济的水平。
科技创新基地	鼓励规模以上企业建立首席信息官（CIO）制度，充分发挥首席信息官在企业“互联网+”建设中的引领作用；在涉及国计民生的重要信息系统的运维和管理人员中，推行相关专业资格认证和职业培训；由企业和高校联合建成一批信息技术人才实训基地，鼓励高校加强智慧城市相关领域的学科建设；改革国外技术人才入境许可制度，完善国内外高端技术人才合作交流机制。
人才队伍	鼓励规模以上企业建立首席信息官（CIO）制度，充分发挥首席信息官在企业“互联网+”建设中的引领作用；在涉及国计民生的重要信息系统的运维和管理人员中，推行相关专业资格认证和职业培训；由企业和高校联合建成一批信息技术人才实训基地，鼓励高校加强智慧城市相关领域的学科建设；改革国外技术人才入境许可制度，完善国内外高端技术人才合作交流机制。
高等院校	鼓励国际著名科研机构和高等院校、国家重点科研院所和高等院校、知名科学家及其科研团队设立分支机构、技术转移平台、产业技术研究院。
科研院所	鼓励国际著名科研机构和高等院校、国家重点科研院所和高等院校、知名科学家及其科研团队设立分支机构、技术转移平台、产业技术研究院。
中介服务机构	鼓励国内传统行业龙头企业在京设立企业研究院、新型研发机构和硬科技孵化器，加速传统行业企业云化、平台化、服务化转型，带动行业供应链企业协同发展。充分发挥行业协会、产业联盟等社会组织作用，加强企业间交流协作，活跃产业生态。
科研院所	鼓励国内外优势科技创新主体建设新型研发机构，支持清华长三角研究院、中科院宁波材料所、中科院肿瘤与基础医学研究所、北京大学杭州信息技术高等研究院、国科大杭州高等研究院、宁波工业互联网研究院等新型研发机构建设和发挥作用。
高等院校	鼓励国内外知名航空航天高校院所来浙共建高能级创新机构。
企业	鼓励国有控股上市公司实施股权激励，依据行业特点合理设置业绩考核指标和条件，放开股权激励收益水平限制。
企业	鼓励国有控股上市公司引入战略投资者，支持国有控股上市公司下属企业实施混改。
园区	鼓励国有企业、民营企业、校友企业等通过投入资金、土地、技术、管理等多种模式，参与大学科技园建设。
政府采购	鼓励国有企业、其他企业自主开展绿色采购。遴选市场急需、具有实用价值、开发基础较好的共性关键绿色技术，政府以招标采购等方式购买技术，通过发布公告等形式向社会免费推广应用。大力推进绿色制造体系，在2020年建成100个绿色工厂、20个绿色园区，开发100项绿色产品，打造10条绿色供应链的基础上，逐步开展市级绿色工厂、绿色园区创建工作。积极开展第三方认证，加强认证结果采信，推动认证机构对认证结果承担连带责任。
技术研发	鼓励国有企业、其他企业自主开展绿色采购。遴选市场急需、具有实用价值、开发基础较好的共性关键绿色技术，政府以招标采购等方式购买技术，通过发布公告等形式向社会免费推广应用。大力推进绿色制造体系，在2020年建成100个绿色工厂、20个绿色园区，开发100项绿色产品，打造10条绿色供应链的基础上，逐步开展市级绿色工厂、绿色园区创建工作。积极开展第三方认证，加强认证结果采信，推动认证机构对认证结果承担连带责任。
中介服务机构	鼓励行业领军企业、知名孵化机构、创投机构和园区开发公司等各类主体开办各具特色的创新型孵化器、科技企业加速器，按照建成后实际运营成效，经绩效评估后，每年给予最高不超过300万元的资助。
科技创新基地	鼓励行业龙头企业联合各类创新主体，承担国家重大科技项目，参与国家重点实验室、国家技术创新中心、国家制造业创新中心等创新基地建设。
中介服务机构	鼓励行业龙头企业平台化发展，支持其面向新兴产业成立新型研发机构和专业孵化器。
科技创新平台	鼓励行业龙头企业吸纳科研团队，引进创新创业项目，组建面向市场的新型研发机构。
教育和科普	鼓励行业协会、法律服务机构与境内外知名法学院校、国际组织、行业协会共建专业人才培养基地。
中介服务机构	鼓励行业协会发挥自律组织作用，积极参与属地保障方案拟定，探索建立定制医疗保险服务规范，搭建行业交流平台。
中介服务机构	鼓励行业协会商会对受疫情影响较大的中小微企业和个体工商户减免或调整会费与服务性收费。
中介服务机构	鼓励行业协会商会对受疫情影响较大的中小微企业减免或调整会费与服务性收费。
中介服务机构	鼓励行业协会通过制定规范、咨询服务、行业自律等方式提高行业供应链绿色化水平。
中介服务机构	鼓励行业协会组织人才交流学习，重点学习国际知名品牌在产品研发设计、市场营销、品牌打造等方面的先进经验和理念。
人才队伍	鼓励行业协会组织人才交流学习，重点学习国际知名品牌在产品研发设计、市场营销、品牌打造等方面的先进经验和理念。
科技创新平台	鼓励航运企业和科技研发、检验服务机构打造产学研用深度融合的航运技术联合创新平台，强化新型载运工具的自主设计建造能力，积极参与国际海上自主水面船舶（MASS）研究。
人才队伍	鼓励和规范人才流动，支持和鼓励高校、科研院所等事业单位聘用在专业技术岗位上的科技人员按国家和本市有关政策，在保留所在事业单位人事关系的基础上，以离岗创业、兼职创新、在职创办企业、受单位选派到企业工作或参与项目合作等方式，开展绿色技术的科技成果研发和转化活动。
金融机构	鼓励和吸引银行、证券、保险等机构在区内布设资产管理公司、投资公司等衍生金融机构，区域性业务总部、营运总部、研发中心等专营机构和功能性服务机构，特别是吸引地方性商业银行在本区设立总部。
金融机构	鼓励和引导保险机构进一步发挥市场主体作用，主动对接各类农业生产经营主体，深入了解风险保障需求，创新开发针对性强、发展前景广的商业保险产品
金融支持	鼓励和引导金融机构创新信贷产品，加大对试点园区及入驻企业的信贷支持。
高等院校	鼓励和引导众筹融资平台规范运营，试点开展股权众筹等新型融资服务
金融支持	鼓励和支持创业投资机构创新募资手段，通过上市，发行企业债、公司债等固定收益产品，以及募集保险资金等方式，形成市场化、多元化的资金来源。
中介服务机构	鼓励和支持高校院所设立技术转移办公室、技术转移中心等机构，或者联合地方、企业设立从事技术开发、技术转移、中试熟化的机构，以及设立高校院所全资拥有的技术转移公司、知识产权管理公司等方式建立专业化技术转移机构。
财政支持	鼓励和支持混合所有制改革试点企业上市。支持政府引导基金、风险投资基金、创业投资基金、私募股权投资基金、产业投资基金、国有资本投资布局科技创新产业，扩大国有创投企业市场化运作试点范围。
人工智能产业	鼓励和支持巨能机器人、大河数控机床、新瑞长城机床等装备制造领域骨干企业，围绕工业机器人、高档数控珩磨机床等智能产品，完善智能制造标准体系和智能产品标准体系，形成一系列企业标准、团体标准和行业标准。通过完善产业标准体系，促进园区装备制造业企业发展，加快企业科技成果转化为标准，支撑园区智能制造有序发展。
企业	鼓励和支持民营企业布局卫星产业发展。
科技创新平台	鼓励和支持企业与高校、科研院所共建新型研发机构，推进资源共享。
科技创新平台	鼓励和支持企业与国内高等院校、科研院所加强产学研合作，推动有条件的骨干企业组建产业技术研究院等新型研发机构，重点推进舍弗勒宁夏高速球轴承研发中心、上海交大宁夏新材料创新设计制造中试中心建设。
企业	鼓励和支持外商投资新一代信息技术、智能制造装备、生物医药与高性能医疗器械、新能源与智能网联汽车、航空航天、海洋工程装备、高端能源装备、新材料、节能环保等战略性新兴产业和研发设计、总集成总承包、检验检测认证、供应链管理、电子商务等生产性服务业重点领域，鼓励外商投资企业实施产业转型升级和技术改造。
教育和科普	鼓励和支持应用型本科高校、职业院校与企业在人才培养、就业创业、队伍建设、技术创新等方面开展项目合作，建立健全企业深度参与校企合作育人、技术协同创新的体制机制，推动企业需求更好融入技术技能人才培养全过程，形成校企融合发展格局。
科技创新平台	鼓励和支持制造业企业加强关键核心技术研发，深化新一代信息技术应用，构建开放式创新平台，发展在线监测及诊断、网络智能营销服务等模式，大力发展专业化、高端化、智能化服务，持续推动服务型制造创新发展
园区	鼓励华东师大科技园、同济科技园普陀分园等提升孵化服务功能，依托校内实验室、工程技术平台，以项目制或校企联合方式开展创新创业活动
金融支持	鼓励机构创新金融产品与服务，依托企业纳税情况等信息，优化无抵押无担保纯信用融资产品，为企业提供融资综合信用服务。
园区	鼓励集聚区按照先建后评、滚动支持、持续监测、有进有出、动态调整原则，发展先进功能材料、先进结构材料、生物医药等战略性新兴产业集群。
中介服务机构	鼓励技术转移机构专业化、职业化、创新化发展，为企业提供跨领域、跨区域、全过程的技术转移集成服务。支持中试基地、中试生产线建设，加快推进创新科研成果转化应用和产业化。
市场监管	鼓励监管企业创新运用项目跟投、风险抵押金等市场化方式，强化投资行为决策责任，建立健全投资项目管理的激励和约束机制，实现核心团队风险共担、收益共享。
中介服务机构	鼓励检验检测机构采用电话、短信、QQ、微信、邮件、网上平台等方式，开展非接触式检验检测服务。
园区	鼓励建设5G、人工智能、工业互联网、智能传感器等数字经济特色园区，促进数字经济产业集聚发展，新基建十条有效期内择优遴选不超过5个数字经济特色园区，按运营管理机构实际运营费用的50%给予补贴，单个机构每年最高200万元。
科技创新平台	鼓励建设区块链、人工智能、云计算等新技术领域创新服务平台，对省部级以上机构设立的后台服务创新平台服务中心，按照自治区创业孵化机构奖补政策给予支持。
财政支持	鼓励建设文化领域的重点实验室和技术创新中心等创新平台，对通过认定的国家级重点实验室和技术创新中心给予补助500-1000万元；对首次认定的省部共建国家重点实验室按省部议定数额每年拨付实验室建设与运行经费；对通过认定的省级重点实验室和技术创新中心给予补助50万元，对验收和考核评估优秀的高水平创新平台予以差异化奖励性补助50-100万元。
创造和知识产权保护	鼓励建筑信息模型（BIM）、地理信息系统（GIS）等信息技术在策划、勘测、设计、施工等建设阶段的应用，提高项目建设的科学性和整体作业效率。积极探索新技术、新材料、新工艺、新设备的创新应用，优化工程质量。
科技创新基地	鼓励金融机构、科技企业、高校、科研院所、高端智库等主体，聚焦区块链、人工智能、云计算、大数据、移动通信、分布式技术、安全与隐私计算技术、物联网、工业互联网等多个技术领域，建立多个数字金融创新实验室，推动基于金融场景的关键技术研发攻关，重点打造数字技术在中小微企业融资、跨境贸易金融、数字支付、数字征信等领域的应用，建设全国一流的数字金融科技研发体系。
企业	鼓励金融机构、科技企业、高校、科研院所、高端智库等主体，聚焦区块链、人工智能、云计算、大数据、移动通信、分布式技术、安全与隐私计算技术、物联网、工业互联网等多个技术领域，建立多个数字金融创新实验室，推动基于金融场景的关键技术研发攻关，重点打造数字技术在中小微企业融资、跨境贸易金融、数字支付、数字征信等领域的应用，建设全国一流的数字金融科技研发体系。
公共服务	鼓励金融机构创新服务，将腾退空间利用项目纳入授信审批快速通道，积极拓展贷款抵（质）押物范围，开发知识产权、应收账款等融资产品，支持腾退改造项目和高精尖产业发展。
金融支持	鼓励金融机构创新港口基础设施建设融资、船舶（飞机）抵押融资等金融产品，开发和推广针对航运企业的应收账款、应收票据质押融资产品和船舶、车辆等专用设备抵押信贷业务，盘活存量资产。
金融支持	鼓励金融机构创新金融产品和服务，加强新型消费信贷支持。
金融支持	鼓励金融机构积极参与交易所债券市场和银行间债券市场，大力推广发行债券和资产支持证券，支持上市企业拓宽直接融资渠道。
金融支持	鼓励金融机构加大对循环经济领域重大工程的投融资力度。加强绿色金融产品创新，加大绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险对循环经济有关企业和项目的支持力度。
金融支持	鼓励金融机构加大对装配式建筑产业的信贷支持力度，拓宽抵押质押的种类和范围，并在贷款额度、贷款期限及贷款利率等方面予以倾斜。
金融支持	鼓励金融机构开展植物新品种权等知识产权质押融资、科技担保、保险等服务，在业务范围内加强对农业科技服务企业的中长期信贷支持。
金融支持	鼓励金融机构开展植物新品种权等知识产权质押融资、科技担保、保险等服务，在业务范围内加强对农业科技服务企业的中长期信贷支持。
金融支持	鼓励金融机构利用知识产权质押以及股权质押等融资方式，建立风险分担机制，加强对中小企业的担保服务。
企业	鼓励金融机构利用知识产权质押以及股权质押等融资方式，建立风险分担机制，加强对中小企业的担保服务。
中介服务机构	鼓励金融机构利用知识产权质押以及股权质押等融资方式，建立风险分担机制，加强对中小企业的担保服务。
金融支持	鼓励金融机构提高对北斗企业授信额度，积极为符合条件的企业提供信贷支持，特别是对其承担的国家及我省重大北斗研发和产业项目积极给予信贷支持。
金融支持	鼓励金融机构为企业和非居民提供跨境发债、跨境投资并购、跨境资金集中运营、离岸转手买卖、跨境电商、供应链金融等金融服务。
金融支持	鼓励金融机构为顺德生产制造企业提供融资租赁、卖（买）方信贷、保险保障等配套金融服务，支持有条件的企业利用债券融资、股权融资、项目融资、知识产权融资等形式强化资本运营，助力产业转型升级。
金融支持	鼓励金融机构围绕科创企业发展扩大中长期贷款、信用贷款规模，发展知识产权证券化、知识产权质押融资、科技保险等科技金融产品，开展科技成果转化贷款风险补偿试点，提供有利于科技创新和科技成果转化的金融支持。
公共服务	鼓励金融机构依法利用相关平台信息，提高对民营和中小企业的融资服务效率。政府有关部门、公用企事业单位应当依法向相关平台共享行政审批、市场监管、税务、社会保险、公积金、水电气等企业信息。
创造和知识产权保护	鼓励金融机构依照国家有关规定，支持专利实施与产业化，开展专利权质押贷款，为专利实施与产业化项目提供信贷支持。
金融支持	鼓励金融机构依照国家有关规定，支持专利实施与产业化，开展专利权质押贷款，为专利实施与产业化项目提供信贷支持。
金融支持	鼓励金融机构与各地融资担保机构合作，进一步发挥政府性融资担保增信作用，创新适合“首贷户”等业务的金融产品。
金融支持	鼓励金融机构与贸易型总部开展战略性合作，通过统一授信;资产重组;发行债券;引进股权投资等多种方式拓宽融资渠道，利用信用保险金融工具等拓展国内外市场。
金融支持	鼓励金融机构与贸易型总部开展战略性合作，通过统一授信;资产重组;发行债券;引进股权投资等多种方式拓宽融资渠道，利用信用保险金融工具等拓展国内外市场。
金融支持	鼓励金融机构在风险可控、商业 可持续的前提下给予中长期信贷支持。
金融支持	鼓励金融机构在科技金融服务和产品上进行创新，通过科技贷款、科技担保、股权投资、多层次资本市场、科技保险以及科技租赁等方式，为初创期到成熟期各发展阶段的科技企业提供融资支持和金融服务。
金融支持	鼓励金融机构在科技金融服务和产品上进行创新，通过科技贷款、科技担保、股权投资、多层次资本市场、科技保险以及科技租赁等方式，为初创期到成熟期各发展阶段的科技企业提供融资支持和金融服务。
金融支持	鼓励金融机构在依法合规、风险可控、商业可持续的前提下为虹桥商务区内企业和非居民提供跨境发债、跨境投资并购等服务，支持开展人民币跨境贸易融资和再融资业务。
金融支持	鼓励金融机构在知识产权信贷产品和服务模式、知识产权保险、知识产权及其衍生债权证券化方面进行创新。
中介服务机构	鼓励金融机构在知识产权信贷产品和服务模式、知识产权保险、知识产权及其衍生债权证券化方面进行创新。
金融机构	鼓励金融机构支持产教融合项目，引导银行业金融机构开发适合产教融合项目特点的多元化融资品种。
金融支持	鼓励金融机构主动对接科技产业发展的重要领域、重大工程和重大项目，围绕区域优势产业部署创新链、产业链、资金链，围绕科技成果转化、产业基础高级化和产业链现代化创新金融服务，构建以创业投资、科技信贷、知识产权金融为主的新型金融服务体系。
金融支持	鼓励金融机构主动对接科技产业发展的重要领域、重大工程和重大项目，围绕区域优势产业部署创新链、产业链、资金链，围绕科技成果转化、产业基础高级化和产业链现代化创新金融服务，构建以创业投资、科技信贷、知识产权金融为主的新型金融服务体系。
金融支持	鼓励金融机构主动对接中小微企业金融需求，开展“科创贷”“信易贷”“银税贷”等多种形式的无抵押融资贷款。
中介服务机构	鼓励进出口商品检验鉴定机构和认证机构落户上海，完善检验检测认证机构事中事后监管模式，支持上海市闸北区、浦东新区创建国家公共检验检测认证服务平台示范区，引导检验检测认证行业产业化聚集和集成发展。
市场监管	鼓励进出口商品检验鉴定机构和认证机构落户上海，完善检验检测认证机构事中事后监管模式，支持上海市闸北区、浦东新区创建国家公共检验检测认证服务平台示范区，引导检验检测认证行业产业化聚集和集成发展。
科技创新基地	鼓励境内外企业、高校和科研机构共同建设核心技术攻关载体，对于成功申报国家制造业创新中心、国家技术创新中心、国家产业创新中心的，按国家要求予以配套支持。
教育和科普	鼓励具备条件的高校增设预防医学等公共卫生相关学科专业，加大面向基层的公共卫生人才培养力度。
科技创新平台	鼓励具有国际竞争力的商贸龙头企业通过基金投资、企业品牌收购、品牌资产股权融资等市场化方式做大做强，培育壮大一批有影响力的平台。
教育和科普	鼓励开发区打造创新创业人才高地，高校、科研机构转化职务科技成果以股权或出资比例形式给予科技人员的奖励，获奖人享受递延至取得分红或转让时适用20%税率征税优惠。
税收激励	鼓励开发区打造创新创业人才高地，高校、科研机构转化职务科技成果以股权或出资比例形式给予科技人员的奖励，获奖人享受递延至取得分红或转让时适用20%税率征税优惠。
金融支持	鼓励开发性和政策性金融机构,对海洋基础设施建设、海洋产业发展、海洋科技创新等方面重大项目,给予中长期优惠信贷支持。
金融机构	鼓励开发性政策性银行驻穗分支机构在普惠金融领域加强与其他银行业金融机构合作，利用开发性贷款、专项贷款等政策性金融工具，进一步发挥对小微企业和涉农企业的支持作用。
企业	鼓励开发性政策性银行驻穗分支机构在普惠金融领域加强与其他银行业金融机构合作，利用开发性贷款、专项贷款等政策性金融工具，进一步发挥对小微企业和涉农企业的支持作用。
教育和科普	鼓励开放大学建设海外学习中心，推进职业教育涉外行业组织建设，实施职业学校教师教学创新团队、高技能领军人才和产业紧缺人才境外培训计划。
金融支持	鼓励开展绿色信贷资产证券化，推广合同能源管理和合同环境服务融资，鼓励发展未来收益权质押贷款、节能环保项目特许经营权质押贷款、排污权质押贷款、碳资产及环境权益质押贷款等信贷产品。
科技创新基地	鼓励科技领军企业等加强全球研发布局，设立海外研发推广中心和中外联合研究中心。
科技创新基地	鼓励科企合作，建设一批农产品加工与贮藏国家（省级）重点实验室;保鲜物流技术研发中心及优势农产品品质评价;检测中心，以现代生物技术引领农产品深加工转型升级，大力发展功能食品研发与加工，争做国内外食品加工生物技术领域和相关加工产业的领头羊。
科技基础设施建设	鼓励科研机构、高等学校和大型企业向中小企业开放大型科学仪器设施、实验设施等，开展技术研发与合作，帮助中小企业开发新产品。
科技创新平台	鼓励科研机构、高等院校建设产学研合作信息服务平台，健全科技需求库、成果转化库、高端人才库、专家咨询库等数据平台，建立专门从事科技成果转化的管理服务机构。
科技创新平台	鼓励科研机构、研究型大学、创新型企业、科技服务机构集聚科学城，建设具备全球影响力的创新创业孵化平台、开放式创新平台、创新实验室、知识产权创新平台等，开展前瞻性基础研究和应用基础研究，实现引领性原创成果重大突破。
人才队伍	鼓励科研机构对高层次人才实行年薪制、协议工资、项目工资等多元分配机制
科技创新基地	鼓励跨国公司设立研发中心，开展“反向创新”。推动中国检测标准转化为国际通用标准。
新能源汽车产业	鼓励快递物流领域加快推广使用新能源汽车和满足更高排放标准的燃油汽车，逐步提高新能源汽车使用比例。
税收激励	鼓励劳动者创办投资小、见效快、易转型、风险小的小规模经济实体，鼓励行业企业平台、电商平台等帮助小店开拓市场，采取降低门槛、发展增值服务等方式减免小店佣金、基本服务费，支持品牌供应商减免小店代理费用。失业人员、高校毕业生等重点群体创办小店、从事个体经营的，可按规定享受我市创业扶持政策
科技创新平台	鼓励利用物联网、大数据、人工智能等先进技术建设“智慧集群”,支持企业建设基于互联网的“双创平台”,构建产业链创新业态。
科技创新平台	鼓励领军企业牵头组建创新联合体，支持有条件的企业依托科研院所组建行业研究院，提供公益性共性技术服务，打造新型共性技术平台，解决跨行业跨领域关键共性技术问题。
企业	鼓励龙头高新技术企业通过“揭榜挂帅”解决重大技术需求或产业关键难题，市科技局对获立项的重点研发计划揭榜挂帅项目给予财政经费支持，每个项目支持不超过1000万元。
创造和知识产权保护	鼓励龙头骨干企业、产业联盟将新技术、新工艺及时转化为建筑技术标准，支持企业申报国家级工法和新技术应用示范，推动科技成果应用
中介服务机构	鼓励龙头民营企业主导建立商协会，支持行业协会商会承接政府转移职能。
创造和知识产权保护	鼓励龙头企业、科研院所、行业组织等加大基础共性标准、关键技术标准、应用示范标准的研制及推广，将团体标准、地方标准升格为国家标准
科技创新平台	鼓励龙头企业带动中小企业创新，提供技术支持、品牌市场等服务，支持行业协会、公共平台为中小企业提供人才、场地、资金和专业服务。落实减税降费规定，创新金融方案和金融产品，发展商业保理、融资租赁行业，破解民营中小企业担保难、融资贵难题，减轻中小企业负担。
税收激励	鼓励龙头企业带动中小企业创新，提供技术支持、品牌市场等服务，支持行业协会、公共平台为中小企业提供人才、场地、资金和专业服务。落实减税降费规定，创新金融方案和金融产品，发展商业保理、融资租赁行业，破解民营中小企业担保难、融资贵难题，减轻中小企业负担。
企业	鼓励龙头企业带动中小企业创新，提供技术支持、品牌市场等服务，支持行业协会、公共平台为中小企业提供人才、场地、资金和专业服务。落实减税降费规定，创新金融方案和金融产品，发展商业保理、融资租赁行业，破解民营中小企业担保难、融资贵难题，减轻中小企业负担。
金融支持	鼓励龙头企业带动中小企业创新，提供技术支持、品牌市场等服务，支持行业协会、公共平台为中小企业提供人才、场地、资金和专业服务。落实减税降费规定，创新金融方案和金融产品，发展商业保理、融资租赁行业，破解民营中小企业担保难、融资贵难题，减轻中小企业负担。
创造和知识产权保护	鼓励龙头企业和社团制定满足市场需求和创新需要的世界先进标准，主动参与5G、大数据、工业互联网、超高清视频等领域国际标准研究制定，发挥粤港澳大湾区标准化研究中心的作用，研究制定高质量湾区标准。
科技创新基地	鼓励龙头企业在人工智能重点领域牵头创建制造业创新中心、人工智能测评中心，培育一批人工智能领域省市级企业技术中心
人才队伍	鼓励旅游企业实施多元分配，激励旅游人才创新、创业。实施人才安居工程，优化落实青年人才直接落户政策。
技术研发	鼓励绿色低碳技术研发，以节能环保、清洁生产、清洁能源等领域为重点，实施绿色低碳技术创新攻关
中介服务机构	鼓励民营和中小企业发起成立行业协会商会等社会组织。支持行业协会商会依照法律法规和章程，加强行业自律，反映行业诉求，为民营和中小企业提供信息咨询、宣传培训、市场拓展、权益保护、纠纷处理等服务。
中介服务机构	鼓励民营和中小企业以及有关行业协会商会参与国际标准、国家标准、行业标准、地方标准、团体标准的制定。
企业	鼓励民营和中小企业以及有关行业协会商会参与国际标准、国家标准、行业标准、地方标准、团体标准的制定。
企业	鼓励民营和中小企业以及有关行业协会商会参与国际标准、国家标准、行业标准、地方标准、团体标准的制定。
企业	鼓励民营企业参与增量配电业务改革试点项目投资建设。
企业	鼓励民营企业改革创新，提升经营能力和管理水平。
科技创新平台	鼓励能源领域优势企业、科研院所、高校等建立创新联合体，共同申报建设能源创新平台。
科研院所	鼓励能源领域优势企业、科研院所、高校等建立创新联合体，共同申报建设能源创新平台。
高等院校	鼓励能源领域优势企业、科研院所、高校等建立创新联合体，共同申报建设能源创新平台。
人才队伍	鼓励能源企业、科研院所间开展多元化的人才交流，建立产学研用协同创新机制。
金融机构	鼓励农村信用社等银行业金融机构结合县域商业实际使用场景，开展抵押、担保及信用类小额贷款业务
金融支持	鼓励农村信用社等银行业金融机构结合县域商业实际使用场景，开展抵押、担保及信用类小额贷款业务
金融机构	鼓励农商行和村镇银行回归本源，支持中小银行和地方法人银行开展农村金融产品创新，加大开发性和政策性金融支持力度。加大农业保险产品创新，支持开展大泽山葡萄、马家沟芹菜、马连庄甜瓜、白庙芋头等国家地理标志特色农产品目标价格保险试点
金融机构	鼓励农业信贷担保机构加强与银行业金融机构合作，对符合条件的建设农产品仓储保鲜冷链设施的新型农业经营主体实行“应担尽担”。
金融机构	鼓励平台企业为新就业形态劳动者购买人身意外、雇主责任等商业保险，引导商业保险公司开发适合的产品，提升保障水平。
创造和知识产权保护	鼓励企业、高等院校、科研机构研究开发绿色建筑新技术、新工艺、新材料和新设备（以下简称“四新技术”），提高绿色建材利用率。
科技创新平台	鼓励企业、高等院校、科研院所按照规定在省外建立研发机构、离岸实验室和技术合作平台，提升技术创新能力。
高等院校	鼓励企业、高等院校、科研院所按照规定在省外建立研发机构、离岸实验室和技术合作平台，提升技术创新能力。
科研院所	鼓励企业、高等院校、科研院所按照规定在省外建立研发机构、离岸实验室和技术合作平台，提升技术创新能力。
园区	鼓励企业、高校、研究机构等共同建设产学研复合型园区，推进开放式创新街区建设。
高等院校	鼓励企业、高校、研究机构等共同建设产学研复合型园区，推进开放式创新街区建设。
科技创新基地	鼓励企业、高校院所参与全球科技创新合作，与“一带一路”沿线国家和地区共建联合实验室，支持企业建立海外研发中心。
税收激励	鼓励企业、社会力量以联合出资、捐赠等多种途径设立应用基础研究基金，落实基础研究的相关税收优惠。
教育和科普	鼓励企业、院校、科研机构、知识产权服务机构等合作培养、培训知识产权事业发展所需人才。
人才队伍	鼓励企业、职业学校和高校安排人员交流、挂职。
金融支持	鼓励企业采用绿色债券、资产证券化等手段，依法依规拓宽融资渠道
金融支持	鼓励企业参与“关助融”项目，鼓励和支持外贸企业使用我市金融服务平台“信保贷”“信用贷”业务。
教育和科普	鼓励企业参与重大科技基础设施建设，探索政府引导、社会参与的多元化投入机制。推进高等教育内涵发展，全面提升高校人才培养和创新服务能力，推进“双一流”和高水平大学建设。
中介服务机构	鼓励和支持企业与国内高等院校、科研院所加强产学研合作，推动有条件的骨干企业组建产业技术研究院等新型研发机构，重点推进舍弗勒宁夏高速球轴承研发中心、上海交大宁夏新材料创新设计制造中试中心建设。
科技创新平台	鼓励企业打造人工智能产业驱动平台，搭建国际人工智能产业交流平台、建设国际人工智能学院、国际人工智能科技转化基地、国际人工智能应用场景展示中心等，建立多形态的人工智能服务模式，培育一批走向国际的人工智能企业。推进临空人工智能产业园建设，推动人工智能研究院、人工智能企业研发中心等创新业务总部和功能落地
项目计划	鼓励企业单独或者联合高等学校、科研机构申报本市科技计划项目；对具有明确市场应用前景的科技计划项目，科技行政主管部门应当优先立项。
税收激励	鼓励企业积极开展技术合同登记，依法享受税收减免。编制创新产品目录，促进装备首台（套）、新材料首批次的应用推广，鼓励企业加强创新产品研发。
集成电路产业	鼓励企业技术改造和消化创新，消除集成电路等重点产业技术壁垒，提升智能制造水平，推动示范区产业转型升级。
税收激励	鼓励企业加大研发投入，充分发挥税收优惠等普惠性政策效力，增强企业创新动力。
科技创新平台	鼓励企业加大研发投入，建立国有企业研发投入刚性增长机制，推动规上工业企业研发机构全覆盖
税收激励	鼓励企业加大研发投入，落实中央对企业投入基础研究的税收优惠政策。围绕战略性支柱产业、新兴产业和未来产业发展方向，持续实施重点领域研发计划，积极参与国家重点研发计划和国家技术创新工程，强化前沿技术和颠覆性技术研究，支持企业在人工智能、区块链、量子信息、生命健康、生物育种等前沿领域加强研发布局，增强5G、超高清显示等领域产业技术优势。
科技创新基地	鼓励企业建设科技成果转化中试熟化基地，培育一批科技成果转化示范企业。
科技创新平台	鼓励企业建设智能物流服务中心、物流大数据中心、搭建信息服务平台，大力发展“互联网+”物流新业态。
中介服务机构	鼓励企业开展高质量知识产权申请、海外知识产权布局和运营。实施技术转移服务机构培育计划，鼓励技术转移服务机构在技术评估、技术概念验证、技术投融资、国际技术转移等方面形成临港服务模式、创新临港服务产品、构建临港服务生态。建设临港新片区跨境技术转移交易平台，构建互联互通的技术交易网络，服务临港新片区产业发展，促进提升技术转移服务水平。
中介服务机构	鼓励企业开展高质量知识产权申请、海外知识产权布局和运营。实施技术转移服务机构培育计划，鼓励技术转移服务机构在技术评估、技术概念验证、技术投融资、国际技术转移等方面形成临港服务模式、创新临港服务产品、构建临港服务生态。建设临港新片区跨境技术转移交易平台，构建互联互通的技术交易网络，服务临港新片区产业发展，促进提升技术转移服务水平。
技术研发	鼓励企业利用新一代信息技术创新生产、组织和商业模式，推动无人工厂、智能车间、远程办公、在线研发设计等数字化应用，积极培育服务型制造业、个性化定制等新业态、新模式，加快推动产业数字化升级。
创造和知识产权保护	鼓励企业探索通过区块链专利池、知识产权联盟等模式，建立知识产权共同保护机制。
创造和知识产权保护	鼓励企业通过产学研合作、专利收购等模式，构建产业化导向专利组合。改革国有知识产权归属和权益分配机制，扩大科研机构和高校知识产权处置自主权。
金融支持	鼓励企业通过项目合作、海外并购、联合经营、设立分支机构等方式开拓海外市场。
技术研发	鼓励企业依托工业互联网、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术，通过个性化设计、柔性化生产、智能化服务满足用户需求、降低企业成本，提高生产效率。
金融机构	鼓励企业以其依法拥有的港澳或新加坡知识产权，通过向担保公司申请提供保证担保的方式，从银行业金融机构取得信贷资金。
中介服务机构	鼓励企业在科技发达国家（地区）建设海外孵化器或研发机构，并逐步推广至“一带一路”沿线国家，根据建设成效给予支持
中介服务机构	鼓励区块链在知识产权领域应用，探索开放知识产权局登记数据，支持区块链登记平台发展，鼓励企业创新技术应用，提高审查效率。
高等院校	鼓励区内单位与港澳高校、科研院所等共同组建联合实验室，面向港澳有序开放重大科技基础设施，搭建产学研对接平台和科技信息共享平台，推进创新要素的合理有序流动和开放共享
科研院所	鼓励区内单位与港澳高校、科研院所等共同组建联合实验室，面向港澳有序开放重大科技基础设施，搭建产学研对接平台和科技信息共享平台，推进创新要素的合理有序流动和开放共享
科技创新基地	鼓励区内单位与港澳高校、科研院所等共同组建联合实验室，面向港澳有序开放重大科技基础设施，搭建产学研对接平台和科技信息共享平台，推进创新要素的合理有序流动和开放共享
科技创新平台	鼓励区内单位与港澳高校、科研院所等共同组建联合实验室，面向港澳有序开放重大科技基础设施，搭建产学研对接平台和科技信息共享平台，推进创新要素的合理有序流动和开放共享
科技基础设施建设	鼓励区内龙头企业或机构积极参与5G网络、数据中心、工业互联网等新型基础设施建设，推动制造业智能升级，引导企业推进生产线智能化改造、数字化车间和智能工厂建设。
教育和科普	鼓励区县、开发区建设区域技术技能培训中心，大力开展开放性、非学历社会培训。大力支持“互联网+教育培训”发展，鼓励教育培训机构、行业企业联合开发优质教育资源，推出形式多样的产业技术课程和职业培训包，建立培训包交易制度，支持和鼓励政府、高校和企业购买职业教育培训服务。
中介服务机构	鼓励区域知识产权服务机构在长三角地区开展业务，促进关键共性技术的研发供给和转移转化，力争把徐汇建设成为全球科技创新成果在长三角转移转化的桥头堡。
中介服务机构	鼓励区域知识产权服务机构在长三角地区开展业务，促进关键共性技术的研发供给和转移转化，力争把徐汇建设成为全球科技创新成果在长三角转移转化的桥头堡。
人才队伍	鼓励人才自由流动，实行双向挂职;短期工作;项目合作等灵活多样的人才柔性流动政策，推进人力资源信息共享和服务政策有机衔接，吸引各类专业人才到中部地区就业创业。
技术研发	鼓励人工智能、大数据、虚拟现实和增强现实等新技术在远程办公、在线教育、在线医疗、研发设计等领域应用，促进数字经济与实体经济、新兴产业与传统产业融合发展。
技术研发	鼓励人工智能和区块链技术在文化领域的深度应用和创新发展，建立“智能+文化”开源技术开发社区，适应个性化定制、精准化生产、沉浸式体验、智能互动等趋势，推动内容生产和传播走向网络化、智能化，不断丰富文化产品形态和服务模式。
人才队伍	鼓励人力资源服务机构、创业孵化基地等创新提供求职招聘、服务外包、创业指导等专业服务，积极参与公共就业创业服务的，给予公共就业创业服务补贴。
企业	鼓励融资租赁企业和商业保理企业为区内卫生防疫;生物医疗等企业以及受疫情影响较大的中小微企业开通绿色通道，以延长期限;降低费率;免收罚息等方式实行金融帮扶。
税收激励	鼓励融资租赁企业和商业保理企业为区内卫生防疫;生物医疗等企业以及受疫情影响较大的中小微企业开通绿色通道，以延长期限;降低费率;免收罚息等方式实行金融帮扶。
金融机构	鼓励融资租赁企业在区内设立项目子公司。支持外资保险经纪公司参与开展关税保证保险、科技保险等业务。
教育和科普	鼓励软件和集成电路高技能人才实训基地建设，开展工程型人才培训，符合条件的给予一定支持
金融机构	鼓励商业保险机构提供医疗、疾病、康复、照护、生育等多领域的综合性健康保险产品和服务，逐步将医疗新技术、新药品、新器械应用纳入商业健康保险保障范围。
金融支持	鼓励商业性金融机构进一步改善金融服务，加大对集成电路产业和软件产业的中长期贷款支持力度，积极创新适合集成电路产业和软件产业发展的信贷产品，在风险可控、商业可持续的前提下，加大对重大项目的金融支持力度;引导保险资金开展股权投资;支持银行理财公司、保险、信托等非银行金融机构发起设立专门性资管产品。
金融机构	鼓励商业银行采用知识产权质押、预期收益质押等融资方式，为促进技术转移转化提供更多金融产品服务。
金融支持	鼓励商业银行采用知识产权质押、预期收益质押等融资方式，为促进技术转移转化提供更多金融产品服务。
金融机构	鼓励商业银行等金融机构在风险可控、商业可持续的前提下，探索提供基于停车设施产权和使用权的抵押融资、融资租赁等金融服务；鼓励通过资产证券化等方式，盘活存量资产
金融机构	鼓励商业银行积极运用大数据、区块链等技术为民营企业提供线上化、批量化、快速化的普惠金融服务。
金融机构	鼓励商业银行利用金融科技，创新数字普惠金融产品和服务，并通过单列信贷计划、实行内部资金转移定价优惠等形式，加大小微企业首贷、续贷、信用贷款投放力度。
金融机构	鼓励商业银行设立科技支行，大力推广“投（保）贷”等各类科技金融产品。
金融机构	鼓励商业银行设立科技支行；鼓励金融机构创新投贷联动模式，开展多样化的科技金融服务；支持金融机构开展科技投融资、推广研发费用损失保险；发展市场化股权投资基金，引导创业投资、私募股权、并购基金等社会资本支持高成长科技企业发展；支持高成长科技企业挂牌上市。
金融机构	鼓励商业银行设立科技支行和小微支行，大力推广“投（保）贷”等各类科技金融产品。
金融机构	鼓励商业银行以外的银行业金融机构以及经银保监会或银保监局批准设立的其他金融机构参照本通知的规定，积极开展知识产权质押融资业务，支持具有发展潜力的创新型（科技型）企业。
政府采购	鼓励区县、开发区建设区域技术技能培训中心，大力开展开放性、非学历社会培训。大力支持“互联网+教育培训”发展，鼓励教育培训机构、行业企业联合开发优质教育资源，推出形式多样的产业技术课程和职业培训包，建立培训包交易制度，支持和鼓励政府、高校和企业购买职业教育培训服务。
金融支持	鼓励上市公司充分利用资本市场进行并购重组，丰富支付及融资工具，盘活存量、提质增效、转型发展。
财政支持	鼓励设立张江重点产业基金，支持股权投资基金和创业投资基金在张江科学城参与投资。
金融机构	鼓励社会保险机构在自动驾驶、卫星互联网、网络信息安全、共性支撑软件、人工智能、区块链等新型基础设施前沿技术领域，创新商业保险产品和服务。
科技创新平台	鼓励社会资本加大科研条件投资，支持社会资本依规设立科技创新奖项、参与兴办新型研发机构。
金融机构	鼓励社会资本设立畜牧业产业投资基金和科技创业投资基金。
金融支持	鼓励社会资本设立体育产业发展基金，探索发展体育装备融资租赁，鼓励本市体育企业在国内主板、中小企业板、创业板上市。
金融机构	鼓励社会资本在示范区投资组建村镇银行等农村金融机构。创新信贷投放方式，鼓励政策性、商业性金融机构在业务范围内为符合条件的示范区建设项目提供信贷支持。
科技创新平台	鼓励涉海科研机构和企事业单位人才依规发挥自身优势，创办招商平台；推动区域产业差异化发展，培育壮大涉海企业，推动创投风投机构与涉海初创企业合作，引导民营企业做大做强
企业	鼓励涉海科研机构和企事业单位人才依规发挥自身优势，创办招商平台；推动区域产业差异化发展，培育壮大涉海企业，推动创投风投机构与涉海初创企业合作，引导民营企业做大做强
财政支持	鼓励省“三重一创”产业发展基金、中小企业（专精特新）发展基金、科技成果转化引导基金与相关市、县政府产业投资基金合作，通过跟投、联合投资等多种方式，支持凹凸棒基新材料企业成长壮大；支持符合条件的凹凸棒基新材料企业股改、上市（挂牌）、发行债券。
企业	鼓励省“三重一创”产业发展基金、中小企业（专精特新）发展基金、科技成果转化引导基金与相关市、县政府产业投资基金合作，通过跟投、联合投资等多种方式，支持凹凸棒基新材料企业成长壮大；支持符合条件的凹凸棒基新材料企业股改、上市（挂牌）、发行债券。
企业	鼓励省内企业与外资龙头企业开展配套协作，增强产业链的根植性。支持本土龙头企业加快全球布局和兼并重组，培育一批具有全球资源整合能力的跨国公司。
财政支持	鼓励实施国家、省重大科技专项，通过验收后，按国家、省立项补助金额的50%给予奖励。
科技创新平台	鼓励使用信贷、并购、租赁、信托、债券等金融工具，支持张江综合性国家科学中心和研发与转化功能型平台建设。
技术研发	鼓励市场开发以大数据、云计算技术为支撑的智慧“云健身”产品和服务，促进线上线下互动融合。
创造和知识产权保护	鼓励市场主体积极参与国际标准化活动。加强同世贸组织有关方面在技术性贸易壁垒方面的交涉和协调，推动国内标准与国外标准之间相互转换和应用，开展标准互认，推动中国标准与国际标准体系兼容。
金融支持	鼓励市金融机构加大金融科技创新力度，开发数字经济领域科技融资担保、知识产权质押融资等产品和服务。
人才队伍	鼓励提高集聚区内企业培养重点行业紧缺高技能人才补助标准，支持集聚区与长三角职业院校（含技工院校）共建人才培养基地、创业孵化基地。
人才队伍	鼓励天使基金、风险投资和创业投资基金等社会资本以多种方式支持退役军人创业，鼓励社会资本设立退役军人创业基金，拓宽多元化资金支持渠道。
金融支持	鼓励天使投资基金、创业投资引导基金以及产业投资引导基金，通过股权投资方式，支持新型研发机构及所孵化企业开展科技成果转化。
政府采购	鼓励通过政府购买服务，以招投标等市场化方式确定污水处理服务费水平，建立与处理水质、污染物削减量等挂钩的污水处理服务费奖惩机制。
金融支持	鼓励推广运用普惠贷款风险补偿机制和转贷服务机制。
技术研发	鼓励外商通过合资合作、并购重组、增资扩股和利润再投资等形式加快松江云计算、物联网、工业互联网等信息基础设施建设，围绕数字制造、智慧交通、智能治理推动应用场景开放。
科技创新平台	鼓励外资机构设立研发中心、技术中心、实验室等，引导研发机构和科技企业合作共建研发平台，支持顶级学术机构以年会、论坛等形式集聚一批全球科技人才和顶尖科技成果。
企业	鼓励外资扩大创业投资规模，加大对我市初创科技型企业支持力度。完善和落实我市外商投资股权投资企业试点（QFLP），扩大管理人的对象和管理范围，优化审核流程，完善事后监管。
企业	鼓励外资企业在沪设立数字经济功能型总部、研发中心和开放式创新平台。
科技创新平台	鼓励外资企业在沪设立数字经济功能型总部、研发中心和开放式创新平台。
创造和知识产权保护	鼓励外资研发中心积极实施专利战略布局，切实提高企业核心竞争力。鼓励外资研发中心积极申请国际和国内专利，对优质的试点类、示范类专利项目给予支持。符合条件的外资研发中心可以申报专利工作试点示范单位，并享受相关政策。
企业	鼓励为小微企业提供技术开发、检验检测、信息化应用、知识产权服务的公共技术服务机构申报国家中小企业公共服务示范平台（技术类）、省中小企业公共技术服务示范平台，支持其为小微企业提供优质优惠的技术服务。
金融机构	鼓励我市小额贷款公司与政府性融资担保机构就支小支农、创业创新等政策性小额贷款业务在各自许可范围内积极开展业务合作与创新，合理确定优惠贷款利率，完善风险识别与防控体系。
金融机构	鼓励辖内银行业金融机构积极与园区、融资担保公司等多方合作，引导银企双方通过“信易贷”平台开展对接并提供融资服务，引导各金融机构针对疫情防控企业及中小微企业复工复产推出相应的金融服务产品。
创造和知识产权保护	鼓励先进节能技术、信息控制技术与传统生产工艺的集成优化运用。
市场监管	鼓励相关企业围绕充换电业务开展商业模式创新示范，探索包容创新的审慎监管制度，支持引导电网企业、新能源汽车生产、电池制造及运营、交通、地产、物业等相关领域企业按照市场化方式组建投资建设运营公司，鼓励创新方式开展各类业务合作，打造全岛“一张网”运营模式。
金融机构	鼓励小额贷款公司、融资租赁公司、商业保理公司、典当行等从业机构加大对受疫情影响较大的批发零售、餐饮住宿、文化旅游、农业养殖等行业企业的支持力度，为其提供生产经营所需的临时性和中长期融资服务。
金融机构	鼓励小额贷款公司、融资租赁公司、商业保理公司、典当行等从业机构加大对受疫情影响较大的批发零售、餐饮住宿、文化旅游、农业养殖等行业企业的支持力度，为其提供生产经营所需的临时性和中长期融资服务。
中介服务机构	鼓励新型研发机构建立完善的知识产权管理保护制度，健全知识产权创造、运用、保护、管理、服务全链条工作机制。
公共服务	鼓励新药和创新医疗器械研发，对国家科技重大专项和国家重点研发计划支持以及由国家临床医学研究中心开展临床试验并经中心管理部门认可的新药和创新医疗器械，给予优先审评审批。
技术研发	鼓励新一代通信技术在智慧交通、枢纽管理、会展服务、商贸物流等领域深度渗透和应用推广，率先推动5G网络技术融合应用升级落地，推动主城片区数字化转型取得更多进展。
科技创新平台	鼓励研究机构和企业开展智能船舶数据标准、关键技术的应用标准、岸基服务标准、自动驾驶集卡技术规范、货运通道智能化设施、区块链电子单证、智能船舶供应服务等标准规范研究和制定，加快智能航运大数据汇聚，积极推动智能航运大数据中心建设
科技创新基地	鼓励医疗机构联合粤港澳大湾区高校、科研机构等在深港科技创新合作区组建深港国家临床医学研究中心，开展新技术开发和应用研究等，加强医学科技成果转化，加速医药产品创新，提高粤港澳大湾区医学研究及转化水平。
生物医药产业	鼓励医疗器械企业加大研发投入，着力突破高端装备及核心部件国产化的瓶颈问题，实现高端主流装备、核心部件及医用高值材料等产品的自主制造，大力推进医学影像设备、手术实时成像、医用机器人、家庭医疗监测和健康装备、可穿戴设备等高端医疗器械开发。
科技基础设施建设	鼓励医疗卫生、检验检测等机构，通过首购、订购、首台(套)重大技术装备试验和示范项目、推广应用等方式采购中关村新技术新产品，通过融资租赁等方式购买配置中关村大型医用设备和研发设备。
中介服务机构	鼓励已建成的综合服务平台向社会企业开放技术、信息、人力资源和设备设施。高标准规划建设国家检验检测高技术服务聚集区，在济南市及周边推动云计算、量子通信、网络软件、体育用品检验检测能力提升；在青岛市及周边推动轨道交通、石墨烯及新材料、碳素结构钢、内燃机检验检测能力提升；在烟台市及周边推动先进制造业、海产品、进出口服装服饰检验检测能力提升。
金融机构	鼓励银行、保险等金融机构完善黄金供应链金融服务的考核激励和风控机制，优化相关业务产品和办理流程。
金融机构	鼓励银行保险机构加强对供应链上下游小微企业、民营企业的金融支持，提高金融服务的覆盖面、可得性和便利性，合理确定贷款期限，努力降低企业融资成本。
企业	鼓励银行保险机构加强对供应链上下游小微企业、民营企业的金融支持，提高金融服务的覆盖面、可得性和便利性，合理确定贷款期限，努力降低企业融资成本。
金融机构	鼓励银行保险机构依法合规与私募股权基金、创业投资基金和政府出资产业投资基金合作，支持银行理财子公司专业子公司、金融资产投资公司及其专业投资子公司投资临港新片区的重点建设项目股权和未上市企业股权。
金融机构	鼓励银行等金融机构根据企业物流、信息流、资金流的评价结果，提升民营企业授信额度。
金融机构	鼓励银行机构设立科技金融专营机构并配备专门人才队伍，强化科技信贷业务的组织和人才保障。
金融机构	鼓励银行结合科技企业特点，开发知识产权质押贷、股权质押贷、排污权质押贷、碳排放权质押贷等创新信贷产品。
金融机构	鼓励银行理财、券商、保险资管、信托公司及专业化第三方资管机构等市场主体在依法依规的前提下，不断创新产品和服务，参与受让北京股权交易中心份额转让试点转让的优质基金份额。
金融机构	鼓励银行业发展科技金融专营机构，稳妥开展外部投贷联动，扩大知识产权质押贷款发放规模。
金融机构	鼓励银行业金融机构成立主要面向园区和科技企业的科技支行，完善“产业基金+银行信贷”“风险补偿+银行信贷”等多种银园合作新模式。
金融机构	鼓励银行业金融机构创新服务模式，开发适合产教融合项目特点的多元化融资品种，做好政府与社会资本合作模式的配套金融服务。
园区	鼓励银行业金融机构创新金融产品，拓展多层次资本市场支持创新的功能，积极发展天使投资，壮大创业投资规模，运用互联网金融支持创新。
金融机构	鼓励银行业金融机构基于互联网和大数据等技术手段，创新发展适应平台经济相关企业融资需求的金融产品和服务，为平台经济发展提供支持。允许有实力有条件的互联网平台申请保险兼业代理资质。
企业	鼓励银行业金融机构加强对小微企业信贷支持，建立小微企业贷款风险多方共担机制，完善小微企业贷款风险补偿机制，进一步降低普惠型小微企业贷款综合融资成本。
金融支持	鼓励银行业金融机构加强对小微企业信贷支持，建立小微企业贷款风险多方共担机制，完善小微企业贷款风险补偿机制，进一步降低普惠型小微企业贷款综合融资成本。
金融机构	鼓励银行业金融机构扩大农业龙头企业信贷支持。金融机构出台向农业龙头企业倾斜的信贷政策，地方银行业金融机构对农业龙头企业贷款增幅不低于企业贷款平均增幅。
金融支持	鼓励银行业金融机构扩大农业龙头企业信贷支持。金融机构出台向农业龙头企业倾斜的信贷政策，地方银行业金融机构对农业龙头企业贷款增幅不低于企业贷款平均增幅。
金融机构	鼓励银行业金融机构设立科技专营机构，创新适合科技型企业融资特点的风控手段和考核激励机制。
金融机构	鼓励银行业金融机构探索推广“有限责任担保”，突出保证的补充功能，针对企业担保物价值无法按照贷款审批条件覆盖贷款金额，但又确有融资需要的情况，事前协商明确保证限额，约定保证人仅对担保物无法覆盖部分承担差额保证责任。
金融支持	鼓励银行业金融机构探索推广“有限责任担保”，突出保证的补充功能，针对企业担保物价值无法按照贷款审批条件覆盖贷款金额，但又确有融资需要的情况，事前协商明确保证限额，约定保证人仅对担保物无法覆盖部分承担差额保证责任。
金融机构	鼓励银行业金融机构提供符合绿色项目融资特点的绿色信贷服务。
金融支持	鼓励银行业金融机构提供符合绿色项目融资特点的绿色信贷服务。
金融机构	鼓励银行业金融机构通过单列信贷计划、实行内部资金转移定价优惠等形式，强化服务中小微企业的资源保障，加大中小微企业的续贷支持力度，提高信用贷款和中长期贷款比重。鼓励发展中小微企业贷款保证保险
金融支持	鼓励银行业金融机构通过单列信贷计划、实行内部资金转移定价优惠等形式，强化服务中小微企业的资源保障，加大中小微企业的续贷支持力度，提高信用贷款和中长期贷款比重。鼓励发展中小微企业贷款保证保险
金融机构	鼓励银行业金融机构与保险机构深化互信合作;信息共享;系统对接，围绕供应链金融;科技金融;绿色金融;外贸;制造业等重点领域和行业开展产品服务创新，更好发挥保险风险缓释和融资增信作用。
金融机构	鼓励银行业金融机构与保险机构深化互信合作;信息共享;系统对接，围绕供应链金融;科技金融;绿色金融;外贸;制造业等重点领域和行业开展产品服务创新，更好发挥保险风险缓释和融资增信作用。
金融支持	鼓励银行业开展外部投贷联动，扩大知识产权质押贷款规模，拓宽科技企业信用贷款渠道
金融机构	鼓励银行与保险机构合作，开发针对航运、物流企业的信用保险项下的融资产品。
人才队伍	鼓励引导高校和科研院所面向省内外招聘专职科研推广岗位人员，设置一定比例的推广教授和研究员岗位，并将农业科技服务成效作为专业技术职称评聘和工作考核的重要参考。
人才队伍	鼓励引进和培育高端人才。引进优秀高端国际会展人才，按照我市有关人才安居政策给予落户。对申报国家、省、市人才计划成功的会展人才或团队，按照我市相关政策标准给予补助。
金融支持	鼓励优质红筹企业回归境内资本市场，试点创新企业境内发行股票或存托凭证（CDR），积极支持符合条件的深圳上市公司境内外分拆上市。
技术研发	鼓励邮政、快递企业推广应用北斗导航、区块链、物联网、云计算、大数据、5G通信等现代信息技术及智能终端、自动分拣装备，提升运营管理效率，拓展协同发展空间，推动服务模式变革，加快向综合性物流运营商转型
中介服务机构	鼓励有条件的地方按技术合同实际成交额的一定比例对技术转移服务机构、技术合同登记机构和技术经纪人（技术经理人）给予奖补。
中介服务机构	鼓励有条件的孵化器开展国际技术转移、离岸孵化等业务，引进海外优质项目、技术成果和人才等资源，帮助在孵企业对接海外市场。
科研院所	鼓励有条件的科研院所自建或参建大学科技园。
中介服务机构	鼓励有条件的企业搭建标准测试环境，完善检验检测能力，开展共性技术标准试验验证。持续推进信息化和工业化融合管理体系贯标工作。
公共服务	鼓励有条件的商业银行建立首台套生产企业和首台套应用项目贷款绿色通道，优化审批程序，提高审批效率，积极开展专利权质押等业务。
财政支持	鼓励有条件的市县建立企业研发准备金制度，引导企业加大研发投入，将研发投入强度高的企业纳入重点支持清单，给予研发费用奖补
金融机构	鼓励有条件的银行业金融机构成立文化金融专业服务团队、专营机构和特色支行。
企业	鼓励与合作机构共享调查结果，促进金融服务前移，信贷资金更多地投向科技含量较高的初创期科技小企业。
科技创新平台	鼓励园区运营主体或龙头企业创建公共技术研发平台;中试生产平台;检测服务平台等，为试点园区的创新创业企业提供研发服务。
科技创新平台	鼓励在京高校在中关村分园建设科技成果转化平台、实训基地及硬科技孵化器，中关村管委会将符合条件的科技成果转化平台、实训基地等纳入中关村专业化公共服务平台支持体系，给予不超过200万元建设费补贴；将符合条件的硬科技孵化器纳入中关村创业服务支持体系，给予不超过100万元开办费支持。
财政支持	鼓励在京高校在中关村分园建设科技成果转化平台、实训基地及硬科技孵化器，中关村管委会将符合条件的科技成果转化平台、实训基地等纳入中关村专业化公共服务平台支持体系，给予不超过200万元建设费补贴；将符合条件的硬科技孵化器纳入中关村创业服务支持体系，给予不超过100万元开办费支持。
园区	鼓励在京高校在中关村分园建设科技成果转化平台、实训基地及硬科技孵化器，中关村管委会将符合条件的科技成果转化平台、实训基地等纳入中关村专业化公共服务平台支持体系，给予不超过200万元建设费补贴；将符合条件的硬科技孵化器纳入中关村创业服务支持体系，给予不超过100万元开办费支持。
中介服务机构	鼓励在临港新片区设立的境外知名仲裁及争议解决机构在商务区设立分支机构，开展国际商事、投资等领域的民商事争议的仲裁业务。
高等院校	鼓励在穗高校开设人工智能相关课程，引导企业、职业院校（含技工院校）、培训机构联合建设人工智能人才培训基地。
集成电路产业	鼓励整机系统厂商、集成电路企业共建产业联盟，建立产业链利益共同体，打造整机系统与集成电路产品共生的产业生态环境。相关协会或联盟应及时将关键技术（产品）突破、重大项目建设、重点企业收购并购等行业重大资讯反馈政府部门。支持举办集成电路方面的竞赛、行业会议等活动，推动人才汇聚、技术创新和交流推广，营造集成电路产业发展的良好氛围。
金融机构	鼓励政策性银行和其他银行业机构运用抵押补充贷款等央行中长期政策性资金，创新金融产品和服务，建立新型基础设施建设优惠利率信贷专项，加大新型基础设施建设中长期贷款投放力度。
金融支持	鼓励政府性担保机构与金融机构一起“走出去”，合理拓宽担保基金服务企业的地域范围，为供应链金融、联合贷款、银团贷款、集团融资、异地贷款、票据融资等提供配套担保服务。
金融支持	鼓励政府性融资担保机构加大对中小微商贸流通企业增信力度，适当提高银行贷款风险容忍度，提升对中小微商贸流通企业的增值服务；当纳入新型政银担合作的业务出现信贷风险时，由融资性担保公司、再担保公司、银行、当地政府，按照协议约定比例承担风险责任。
企业	鼓励政府性融资担保机构加大对中小微商贸流通企业增信力度，适当提高银行贷款风险容忍度，提升对中小微商贸流通企业的增值服务；当纳入新型政银担合作的业务出现信贷风险时，由融资性担保公司、再担保公司、银行、当地政府，按照协议约定比例承担风险责任。
金融机构	鼓励政府性融资担保机构加大对中小微商贸流通企业增信力度，适当提高银行贷款风险容忍度，提升对中小微商贸流通企业的增值服务；当纳入新型政银担合作的业务出现信贷风险时，由融资性担保公司、再担保公司、银行、当地政府，按照协议约定比例承担风险责任。
科技创新平台	鼓励支持高等医学院校、医疗卫生机构、科研院所和生物医药企业等各类创新主体加强合作，建立“临床诊疗－临床研究－技术研发－成果转化”一体化机制和服务平台，建设高水平医疗服务与临床研究紧密结合的特色医院。
基础研究	鼓励支持高等医学院校、医疗卫生机构、科研院所和生物医药企业等各类创新主体加强合作，建立“临床诊疗－临床研究－技术研发－成果转化”一体化机制和服务平台，建设高水平医疗服务与临床研究紧密结合的特色医院。
中介服务机构	鼓励支持国家级经开区内企业和商协会组织采用市场化机制参与边（跨）合区建设，探索运营“区中园”，深化拓展合作领域
金融支持	鼓励支持上市公司通过定向增发、配股、发行各类债券和证券化产品等多元化方式融资，推动经营性资产整体上市，提高直接融资比重。
园区	鼓励支持试点园区通过大数据和物联网等现代信息技术的创新应用，引入智慧化的管理和服务模式开展智慧园区建设，促进试点园区优化产业结构和提高产业集聚能力。
技术研发	鼓励支持试点园区通过大数据和物联网等现代信息技术的创新应用，引入智慧化的管理和服务模式开展智慧园区建设，促进试点园区优化产业结构和提高产业集聚能力。
教育和科普	鼓励支持职业院校、应用型本科高校发挥资源优势，与行业企业共建职工培训中心、继续教育基地，面向企业员工、就业重点人群开展职业技能提升培训、补贴性培训等，为企业人力资源开发和就业创业服务，助推产业工人队伍建设。
技术研发	鼓励制造服务业企业积极承接离岸和在岸服务外包业务。
税收激励	鼓励制造业领域相关政府投资基金积极参与投资长江经济带重大产业项目。
技术研发	鼓励制造业企业加大节能环保技术和产品研发力度，在家用电器、办公设备、医疗器械，以及部分机电化工类（发动机、蓄电池、轮胎等）等领域，完善售后维修体系和旧件回收体系，开展产品回收及再制造、再利用服务，节约资源、减少污染，实现可持续发展。在钢铁、有色、建材、石化、化工、电力等行业推行合同能源管理，发展节能诊断、方案设计、节能系统建设运行等服务。
技术研发	鼓励中介机构为国内高端装备制造业企业提供海外投资风险评估服务，对企业有计划地开展出口退税、品牌申报、海关业务等专业培训。
企业	鼓励中小企业购买科技资源服务开展新技术、新产品、新工艺等研发创新活动，激励管理单位、专业机构面向中小企业开放科技资源。
创造和知识产权保护	鼓励中小企业购买科技资源服务开展新技术、新产品、新工艺等研发创新活动，激励管理单位、专业机构面向中小企业开放科技资源。
科研院所	鼓励中央驻津科研院所加强院地合作和资源整合，建设重大创新平台，引育顶尖人才队伍，承接国家重大战略任务，打造一批一流的科研机构。
科技创新平台	鼓励中央驻津科研院所加强院地合作和资源整合，建设重大创新平台，引育顶尖人才队伍，承接国家重大战略任务，打造一批一流的科研机构。
教育和科普	鼓励中央驻津科研院所加强院地合作和资源整合，建设重大创新平台，引育顶尖人才队伍，承接国家重大战略任务，打造一批一流的科研机构。
创造和知识产权保护	鼓励中药饮片生产企业发展优势产品，挖掘并重点扶持一批有实力、有潜力的创新型中药企业发展壮大，培育具有自主知识产权的“豫药”品牌。
科技创新平台	鼓励种业企业与科研院所及高等院校构建种业科技创新研发公共平台。
科研院所	鼓励种业企业与科研院所及高等院校构建种业科技创新研发公共平台。
高等院校	鼓励种业企业与科研院所及高等院校构建种业科技创新研发公共平台。
中介服务机构	鼓励众创空间、孵化器建设创业孵化基地，切实发挥扶持创业企业、带动地区就业功能。
中介服务机构	鼓励众创空间为创业者和创业企业提供免费创业辅导及财务、法务、人力资源等专业服务，帮助科技创业者完善科技成果(创意)、制订商业计划、搭建团队、获得融资等
科技创新平台	鼓励重点企业、高等院校、科研机构与功能区开展合作，共建共享研发平台、产业技术转化平台和公共技术服务平台，加快科技成果本地转化
教育和科普	鼓励专业服务机构创新人才培育模式，培养高端复合型人才。
企业	鼓励资信实力强的民营企业全过程参与更新项目，形成投资盈利模式。
创造和知识产权保护	鼓励自创区内创新型领军企业、产业技术创新战略联盟牵头，组织跨市域的企业、高校和研发机构之间自主组合、协同合作，加快启动一批关键共性技术攻关项目，形成一批能够引领和支撑产业发展的技术和产品，围绕关键共性技术布局一批高价值专利。
企业	鼓励自贸试验区内企业购买和引进海外研发、测试设备及重大装备。对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业。
科技基础设施建设	鼓励自贸试验区内企业购买和引进海外研发、测试设备及重大装备。对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业。
财政支持	鼓励自然人、法人或者其他组织通过与自然科学基金联合资助、向自然科学基金捐资等方式资助基础研究与应用基础研究。向自然科学基金捐资的，按照国家和本市规定享受优惠政策。
科技创新平台	鼓励组建企业研发机构。对新认定为市级的企业研发机构，一次性给予 100 万元奖励；对新认定为国家级的企业研发机构，一次性给予 300 万元奖励。
创造和知识产权保护	鼓励组建一批重大产业创新联盟，围绕汽车、机械制造、电子信息、智能制造、生物医药、新型功能材料、有色金属深加工、特色优势农业等重要产业链组织实施一批重大基础研究项目、科技重大专项项目、科技重点研发计划项目和技术改造项目，攻克系列产业关键共性技术，开发一批新产品、新工艺。
项目计划	鼓励组建一批重大产业创新联盟，围绕汽车、机械制造、电子信息、智能制造、生物医药、新型功能材料、有色金属深加工、特色优势农业等重要产业链组织实施一批重大基础研究项目、科技重大专项项目、科技重点研发计划项目和技术改造项目，攻克系列产业关键共性技术，开发一批新产品、新工艺。
创造和知识产权保护	鼓励组建一批重大产业创新联盟，围绕汽车、机械制造、电子信息、智能制造、生物医药、新型功能材料、有色金属深加工、特色优势农业等重要产业链组织实施一批重大基础研究项目、科技重大专项项目、科技重点研发计划项目和技术改造项目，攻克系列产业关键共性技术，开发一批新产品、新工艺。
项目计划	鼓励组建一批重大产业创新联盟，围绕汽车、机械制造、电子信息、智能制造、生物医药、新型功能材料、有色金属深加工、特色优势农业等重要产业链组织实施一批重大基础研究项目、科技重大专项项目、科技重点研发计划项目和技术改造项目，攻克系列产业关键共性技术，开发一批新产品、新工艺。
创造和知识产权保护	鼓励组建一批重大产业创新联盟，围绕汽车、机械制造、电子信息、智能制造、生物医药、新型功能材料、有色金属深加工、特色优势农业等重要产业链组织实施一批重大基础研究项目、科技重大专项项目、科技重点研发计划项目和技术改造项目，攻克系列产业关键共性技术，开发一批新产品、新工艺。
项目计划	鼓励组建一批重大产业创新联盟，围绕汽车、机械制造、电子信息、智能制造、生物医药、新型功能材料、有色金属深加工、特色优势农业等重要产业链组织实施一批重大基础研究项目、科技重大专项项目、科技重点研发计划项目和技术改造项目，攻克系列产业关键共性技术，开发一批新产品、新工艺。
财政支持	挂牌贡献奖励。企业在“新三板”、海峡股权交易中心交易层挂牌当年，按当年度比上年度对地方税收贡献额新增部分的50%给予奖励，奖励金额最高不超过500万元。
金融支持	挂牌贡献奖励。企业在“新三板”、海峡股权交易中心交易层挂牌当年，按当年度比上年度对地方税收贡献额新增部分的50%给予奖励，奖励金额最高不超过500万元。
科技基础设施建设	关于检验检测技术及精密仪器。支持研发生物芯片检测、病原微生物快速检测等检验检测关键技术、高端精密检测仪器；支持药品研发和医疗器械研制、生产所需要的高端设施设备。
技术研发	关于检验检测技术及精密仪器。支持研发生物芯片检测、病原微生物快速检测等检验检测关键技术、高端精密检测仪器；支持药品研发和医疗器械研制、生产所需要的高端设施设备。
中介服务机构	管理和运作规范，具有严格合理的组织架构、投资决策程序和风险控制机制，能为创业企业提供创业辅导、创业培训、创业咨询等增值服务
税收激励	贯彻将财政资金直达机制实施中的好做法制度化相关要求，落实减税降费政策，为保就业、保民生、保市场主体提供支撑。
生物医药产业	推动粤港澳三地药品医疗器械监管机制对接，促进药品医疗器械创新发展，实现粤港澳大湾区医药产业共同发展。
人才队伍	贯彻落实国家、省级人才优惠政策，吸引国内外软件和信息技术服务高层次人才来川投资创业或工作，加大技术研发和经营管理等高端人才的引进力度，对符合条件的高端人才，在人才引进、住房保障、薪酬奖励、股权激励、子女教育等多方面给予政策支持，为软件与信息服务业注入人才新力量。
金融机构	持续推进金融规则互联互通等系列工作，全力推动粤港澳大湾区国际商业银行、港澳保险售后服务中心等重大项目和平台设立工作。
园区	持续推进金融规则互联互通等系列工作，全力推动粤港澳大湾区国际商业银行、港澳保险售后服务中心等重大项目和平台设立工作。
科技创新平台	持续推进金融规则互联互通等系列工作，全力推动粤港澳大湾区国际商业银行、港澳保险售后服务中心等重大项目和平台设立工作。
企业	支持国家级经开区内符合条件的外商投资企业升级为跨国公司地区总部或认定为研发中心，享受在资金管理、通关便利、人才引进及出入境等方面的优惠政策
财政支持	支持国家级经开区内符合条件的外商投资企业升级为跨国公司地区总部或认定为研发中心，享受在资金管理、通关便利、人才引进及出入境等方面的优惠政策
人才队伍	贯彻以增加知识价值为导向的收入分配政策，健全创新激励和保障机制，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，落实科研人员职务科技成果转化现金奖励政策。
新能源汽车产业	广汽智联新能源汽车产业园于2017年正式开工建设，产业园建成后将形成智能网联新能源汽车年产能40万台的规模，形成国际智联新能源汽车产业价值园区，并构筑起全球智联新能源汽车的创新枢纽。
园区	广汽智联新能源汽车产业园于2017年正式开工建设，产业园建成后将形成智能网联新能源汽车年产能40万台的规模，形成国际智联新能源汽车产业价值园区，并构筑起全球智联新能源汽车的创新枢纽。
新能源汽车产业	广州汽车产业需加大政府引导，以企业为主体，以市场为导向，大力推动智能网联新能源汽车产业发展。
科技创新平台	广州市科技资源库（以下简称市科技资源库）属于科研基础支撑与条件保障类的市级科技创新平台，面向广州市科技创新、经济社会发展和创新社会治理等需求，加强优质科技资源有效集成和保护，提升科技资源使用效率，为科学研究、技术进步和社会发展提供网络化、社会化的科技资源共享服务，推动共享服务制度化、标准化
教育和科普	归口管理部门负责组织本地区或本部门、单位院士工作站的建设工作；在院士工作站日常运行中，协调解决院士工作站科研条件改善、项目研发投入、考察咨询论证、学术交流和人才培养等方面的问题。
金融支持	规范发展地方金融资产交易中心，稳妥开展各类人民币资产跨境转让业务，盘活存量地方金融资源。
市场监管	规范和健全失信惩戒机制，坚持依法依规、保护权益、审慎适度、清单管理的原则，制定本市严重失信主体名单认定标准和失信惩戒措施清单，采取轻重适度的惩戒措施，实现过罚相当。
金融机构	规范商业保险机构承办大病保险业务，建立并完善参与基本医疗保险经办的商业保险机构绩效评价机制。
金融机构	规范商业保险机构承办大病保险业务，建立并完善参与基本医疗保险经办的商业保险机构绩效评价机制。
市场监管	规范涉企经营许可的办理方式、条件、标准和监管措施，实现政府定标准、企业作承诺、过程强监管、失信严惩戒。
市场监管	规范数据跨境安全有序流动。探索建立数据保护能力认证等数据安全管理机制，推动数据出境安全管理和评估试点。
金融支持	规范推进政府和社会资本合作（PPP），鼓励民间资本参与重大基础设施项目、重点产业项目、新型城镇化建设，支持民间资本加大5G网络、人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施投资建设力度。
金融支持	规范推进政府和社会资本合作（PPP），鼓励民间资本参与重大基础设施项目、重点产业项目、新型城镇化建设，支持民间资本加大5G网络、人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施投资建设力度。
金融支持	规范有序推进政府和社会资本合作（PPP）、基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）等模式，积极用好开发性政策性金融、保险机构等长期资金。
科技创新平台	规划建设交变高速加载足尺试验系统、量子信息技术基础支撑平台、临床医学研究与智能医疗共享服务平台、优势农业种质资源库等一批科技基础设施，促进科研力量优化配置和资源共享。
科技基础设施建设	规划建设交变高速加载足尺试验系统、量子信息技术基础支撑平台、临床医学研究与智能医疗共享服务平台、优势农业种质资源库等一批科技基础设施，促进科研力量优化配置和资源共享。
科技创新平台	规划建设交变高速加载足尺试验系统、量子信息技术基础支撑平台、临床医学研究与智能医疗共享服务平台、优势农业种质资源库等一批科技基础设施，促进科研力量优化配置和资源共享。
科技基础设施建设	规划建设交变高速加载足尺试验系统、量子信息技术基础支撑平台、临床医学研究与智能医疗共享服务平台、优势农业种质资源库等一批科技基础设施，促进科研力量优化配置和资源共享。
园区	规划建设西丽湖国际科教城，完善部省市合作共建机制，创新开发建设模式，打造产学研用深度融合示范区。
科技创新基地	规划建设雄安创新驱动发展引领区，加快建设雄安人才特区，积极推动国家实验室、国家重点实验室、工程研究中心等国家级创新平台布局建设，建设国际人才社区，争创国家人才管理改革试验区、国际化科教新区，打造国际科技创新合作试验区。
园区	规划建设雄安创新驱动发展引领区，加快建设雄安人才特区，积极推动国家实验室、国家重点实验室、工程研究中心等国家级创新平台布局建设，建设国际人才社区，争创国家人才管理改革试验区、国际化科教新区，打造国际科技创新合作试验区。
教育和科普	规划建设雄安创新驱动发展引领区，加快建设雄安人才特区，积极推动国家实验室、国家重点实验室、工程研究中心等国家级创新平台布局建设，建设国际人才社区，争创国家人才管理改革试验区、国际化科教新区，打造国际科技创新合作试验区。
技术研发	规划建设支撑数字原生的专用网络和边缘算力体系，建成新一代数字集群专网、高可靠低时延车联网、工业互联网、卫星互联网等。
人才队伍	贵州省正安县紧盯大量在外务工正安籍吉他制造业人才这一资源，组织工作队远赴广东等地开展招商，在招才引智中主打“乡情牌”，引导鼓励吉他制造技术人才返乡创业，随后又通过以商招商、产业链招商，引进了知名乐器和配套生产企业，开启了“无中生有”的吉他产业集聚发展之路。
科技基础设施建设	滚动编制充换电设施建设专项规划，并加强与全市国土空间规划的衔接。
市场监管	滚动开展城市生产安全和运行安全风险隐患排查，绘制安全风险空间地图。加大对重点行业、重点领域、重点场所的安全监管力度，加强对高层建筑、人员密集场所、“三合一”场所、老旧住宅、地下空间等安全检查，提升重大危险源监测、隐患排查、风险管控、安全防范的能力
企业	滚动实施高新技术企业倍增计划，推动科技型中小企业梯次快速成长，推进规上企业创新研发全覆盖。
人才队伍	滚动实施巨人计划等系列人才计划，重点支持100名高层次创新创业领军人才，打造100个高水平创新创业团队。
人才队伍	滚动实施巨人计划等系列人才计划，重点支持100名高层次创新创业领军人才，打造100个高水平创新创业团队。
科技基础设施建设	滚动完善项目储备库，加强土地、资金、能源等要素保障，提高重点领域和重点区域投资强度。加大5G、物联网、工业互联网等新型基础设施投资，扩大战略性新兴产业投资，推进浦东综合交通枢纽、大科学设施群、市域（郊）铁路和新城等一批强基础、增功能、利长远的重大项目建设
金融支持	滚动完善项目储备库，加强土地、资金、能源等要素保障，提高重点领域和重点区域投资强度。加大5G、物联网、工业互联网等新型基础设施投资，扩大战略性新兴产业投资，推进浦东综合交通枢纽、大科学设施群、市域（郊）铁路和新城等一批强基础、增功能、利长远的重大项目建设
园区	国际产业合作区建设、国际技术转移服务机构绩效考核项目采取线上注册基本信息、线下提交申报材料和会议评审的方式。
中介服务机构	国际产业合作区建设、国际技术转移服务机构绩效考核项目采取线上注册基本信息、线下提交申报材料和会议评审的方式。
公共服务	国家促进跨境电子商务发展,建立健全适应跨境电子商务特点的海关、税收、进出境检验检疫、支付结算等管理制度,提高跨境电子商务各环节便利化水平,支持跨境电子商务平台经营者等为跨境电子商务提供仓储物流、报关、报检等服务。
科技创新基地	国家发展改革委要会同有关方面进一步健全双创示范基地长效管理运行机制，加强对双创示范基地的运行监测和绩效评估，根据功能定位分类适时开展第三方评估，形成一批可复制推广的改革经验并推动在更大范围实施。
市场监管	国家发展改革委要会同有关方面强化统筹指导，建立健全统计体系，完善监测评估办法，加强动态跟踪和科学评估，协调解决新区遇到的困难和问题。重大事项及时向国务院请示报告。
财政支持	国家鼓励设立创业投资引导基金，引导社会资金流向创业投资企业，对企业的创业发展给予支持。
企业	国家鼓励设立创业投资引导基金，引导社会资金流向创业投资企业，对企业的创业发展给予支持。
公共服务	国家进出口管理部门应当推进跨境电子商务海关申报、纳税、检验检疫等环节的综合服务和监管体系建设,优化监管流程,推动实现信息共享、监管互认、执法互助,提高跨境电子商务服务和监管效率。
市场监管	国家进出口管理部门应当推进跨境电子商务海关申报、纳税、检验检疫等环节的综合服务和监管体系建设,优化监管流程,推动实现信息共享、监管互认、执法互助,提高跨境电子商务服务和监管效率。
金融机构	国家融资担保基金要推动与全国性银行业金融机构的“总对总”合作，引导银行业金融机构扩大分支机构审批权限并在授信额度、担保放大倍数、利率水平、续贷条件等方面提供更多优惠。省级担保、再担保基金(机构)要推动辖内融资担保机构与银行业金融机构的“总对总”合作，落实银担合作条件，夯实银担合作基础。
公共服务	国家融资担保基金要推动与全国性银行业金融机构的“总对总”合作，引导银行业金融机构扩大分支机构审批权限并在授信额度、担保放大倍数、利率水平、续贷条件等方面提供更多优惠。省级担保、再担保基金(机构)要推动辖内融资担保机构与银行业金融机构的“总对总”合作，落实银担合作条件，夯实银担合作基础。
金融支持	国家融资担保基金要推动与全国性银行业金融机构的“总对总”合作，引导银行业金融机构扩大分支机构审批权限并在授信额度、担保放大倍数、利率水平、续贷条件等方面提供更多优惠。省级担保、再担保基金(机构)要推动辖内融资担保机构与银行业金融机构的“总对总”合作，落实银担合作条件，夯实银担合作基础。
金融支持	国家融资担保基金要推动与全国性银行业金融机构的“总对总”合作，引导银行业金融机构扩大分支机构审批权限并在授信额度、担保放大倍数、利率水平、续贷条件等方面提供更多优惠。省级担保、再担保基金(机构)要推动辖内融资担保机构与银行业金融机构的“总对总”合作，落实银担合作条件，夯实银担合作基础。
中介服务机构	国家依法严格规范行业协会商会的收费、评比、认证等行为。
财政支持	过“定向委托”“揭榜挂帅”等方式，支持领军企业联合高校、科研院所，聚焦量子技术、集成电路、人工智能、高端装备、生物医药等重点领域，组织开展“卡脖子”关键核心技术攻关项目，单个项目给予最高1000万元补助。
园区	海创园的主要功能是吸引和扶持海外人才归国或来华创业，培育具有创新能力与国际竞争力的高新技术企业和科技企业家，促进高新技术发展和科技成果产业化。
公共服务	海关对海南自由贸易港进出商品依据风险水平采取适当的合格评定方式,提高法定检验便利性
市场监管	海关对跨境电商零售进口商品实施质量安全风险监测，在商品销售前按照法律法规实施必要的检疫，并视情发布风险警示。
生物医药产业	海南电子处方中心对接互联网医院、海南医疗机构处方系统、各类处方药销售平台、医保信息平台与支付结算机构、商业类保险机构，实现处方相关信息统一归集及处方药购买、信息安全认证、医保结算等事项“一网通办”，海南电子处方中心及海南省相关部门要制定细化工作方案，强化对高风险药品管理，落实网络安全、信息安全、个人隐私保护等相关主体责任
市场监管	海南电子处方中心对接互联网医院、海南医疗机构处方系统、各类处方药销售平台、医保信息平台与支付结算机构、商业类保险机构，实现处方相关信息统一归集及处方药购买、信息安全认证、医保结算等事项“一网通办”，海南电子处方中心及海南省相关部门要制定细化工作方案，强化对高风险药品管理，落实网络安全、信息安全、个人隐私保护等相关主体责任
生物医药产业	海南省人民政府优化药品（中药、化学药、生物制品）的研发、试验、生产、应用环境，鼓励国产高值医用耗材、国家创新药和中医药研发生产企业落户海南，完善海南新药研发融资配套体系，制定与药品上市许可持有人相匹配的新药研发支持制度，鼓励国内外药企和药品研制机构在海南开发各类创新药和改良型新药。
生物医药产业	海南省人民政府优化药品（中药、化学药、生物制品）的研发、试验、生产、应用环境，鼓励国产高值医用耗材、国家创新药和中医药研发生产企业落户海南，完善海南新药研发融资配套体系，制定与药品上市许可持有人相匹配的新药研发支持制度，鼓励国内外药企和药品研制机构在海南开发各类创新药和改良型新药。
科技创新基地	海南省人民政府制定支持合同研究组织（CRO）落户海南发展的政策意见，支持在海南建立医药研究国际标准的区域伦理中心，鼓励海南医疗机构与合同研究组织合作，提升医疗机构临床试验技术能力和质量管理水平。
基础研究	海南省人民政府制定支持合同研究组织（CRO）落户海南发展的政策意见，支持在海南建立医药研究国际标准的区域伦理中心，鼓励海南医疗机构与合同研究组织合作，提升医疗机构临床试验技术能力和质量管理水平。
基础研究	海南省人民政府制定支持合同研究组织（CRO）落户海南发展的政策意见，支持在海南建立医药研究国际标准的区域伦理中心，鼓励海南医疗机构与合同研究组织合作，提升医疗机构临床试验技术能力和质量管理水平。
科技创新基地	海南省人民政府制定支持合同研究组织（CRO）落户海南发展的政策意见，支持在海南建立医药研究国际标准的区域伦理中心，鼓励海南医疗机构与合同研究组织合作，提升医疗机构临床试验技术能力和质量管理水平。
中介服务机构	海外、港澳科技创新中心（离岸孵化器）负责为我区甄选离岸孵化项目、提供项目孵化服务、引进海外、港澳产业创新技术成果和科技人才，协助海外、港澳科技创新成果在我区的转化和产业化，展示和推介我区区域形象等日常工作。
科技创新平台	行业龙头企业、优势企业作为投资承建主体，整合相关领域的高校、科研机构和企业创新资源，联合建设新型研发机构。
中介服务机构	行业协会商会、中介服务机构违反本条例相关规定，干预市场主体加入或者退出、强制或者变相强制收费，或者未向社会公开办理法定行政审批中介服务的条件、流程、实现、收费标准的，由相关部门责令改正，依法追究法律责任。
中介服务机构	行业协会商会应当坚持入会自愿、退会自由的原则，除法律法规另有规定外，不得强制或者变相强制民营和中小企业加入行业协会商会并收取会费，不得限制会员加入其他行业协会商会。行业协会商会等社会组织不得以政府名义或者以政府委托事项为由，擅自设立收费项目，提高收费标准。
中介服务机构	行业协会商会应当依照法律、法规和章程，加强行业自律，及时反映行业诉求，为市场主体提供信息咨询、宣传培训、市场拓展、权益保护、纠纷处理等方面的服务。
公共服务	行业主管部门要加强对行政审批服务局工作指导，开放相关信息系统，在专家评审、现场踏勘、检验检测等关键环节予以支持和协助，在制发、转发与行政审批业务有关文件时，将行政审批服务局纳入主送或抄送范围。
公共服务	行业主管部门要加强对行政审批服务局工作指导，开放相关信息系统，在专家评审、现场踏勘、检验检测等关键环节予以支持和协助，在制发、转发与行政审批业务有关文件时，将行政审批服务局纳入主送或抄送范围。
中介服务机构	行业主管部门组织行业协会商会对收费情况进行全面自查，无法律规定的收费一律取消
公共服务	行政机关自觉接受党内、人大、政协、监察、民主、司法、审计监督，完善社会舆论监督机制，全面推行政务公开。
园区	杭州片区打造全国领先的新一代人工智能创新发展试验区、国家金融科技创新发展试验区和全球一流的跨境电商示范中心，建设数字经济高质量发展示范区。
人工智能产业	杭州片区打造全国领先的新一代人工智能创新发展试验区、国家金融科技创新发展试验区和全球一流的跨境电商示范中心，建设数字经济高质量发展示范区。
财政支持	杭州市天使投资引导基金（以下简称“市引导基金”）是由杭州市政府设立的、不以营利为目的的政策性投资基金，其宗旨是发挥财政资金的杠杆效应和引导作用，鼓励天使投资机构对杭州初创期科技企业、中小科技企业实施投资，并提供高水平的创业指导及配套服务，助推杭州科技型中小微企业快速成长、做大做强
金融机构	杭州市天使投资引导基金（以下简称“市引导基金”）是由杭州市政府设立的、不以营利为目的的政策性投资基金，其宗旨是发挥财政资金的杠杆效应和引导作用，鼓励天使投资机构对杭州初创期科技企业、中小科技企业实施投资，并提供高水平的创业指导及配套服务，助推杭州科技型中小微企业快速成长、做大做强
企业	杭州市天使投资引导基金（以下简称“市引导基金”）是由杭州市政府设立的、不以营利为目的的政策性投资基金，其宗旨是发挥财政资金的杠杆效应和引导作用，鼓励天使投资机构对杭州初创期科技企业、中小科技企业实施投资，并提供高水平的创业指导及配套服务，助推杭州科技型中小微企业快速成长、做大做强
财政支持	杭州市天使投资引导基金（以下简称“市引导基金”）是由杭州市政府设立的、不以营利为目的的政策性投资基金，其宗旨是发挥财政资金的杠杆效应和引导作用，鼓励天使投资机构对杭州初创期科技企业、中小科技企业实施投资，并提供高水平的创业指导及配套服务，助推杭州科技型中小微企业快速成长、做大做强。
金融机构	杭州市天使投资引导基金（以下简称“市引导基金”）是由杭州市政府设立的、不以营利为目的的政策性投资基金，其宗旨是发挥财政资金的杠杆效应和引导作用，鼓励天使投资机构对杭州初创期科技企业、中小科技企业实施投资，并提供高水平的创业指导及配套服务，助推杭州科技型中小微企业快速成长、做大做强。
企业	杭州市天使投资引导基金（以下简称“市引导基金”）是由杭州市政府设立的、不以营利为目的的政策性投资基金，其宗旨是发挥财政资金的杠杆效应和引导作用，鼓励天使投资机构对杭州初创期科技企业、中小科技企业实施投资，并提供高水平的创业指导及配套服务，助推杭州科技型中小微企业快速成长、做大做强。
科技创新平台	杭州市以汽车生产制造企业、核心零部件龙头企业为主体，通过联合国内外高等院校、科研机构成立企业技术中心，通过国际合作等方式，突破核心零部件关键技术
技术研发	航空核心关键部件领域发展航空发动机叶片、航空器材、航空电子等核心部件制造，做强飞机维修、发动机维修和加改装产业，培育航空大数据等数字经济。
技术研发	航空与智能绿色轨道交通装备。发展大型航空飞机部件制造技术，突破航空基础零部件、核心元器件设计与制造等关键技术。
园区	航天产业，举办文昌国际航空航天论坛，打造国际航天交流合作平台，建设航天高端产品研发制造基地、航天大数据开发应用基地、“航天＋”产业示范园区，促进资源有效整合，加速航天产业导入和集聚，加快卫星通信、导航、遥感产业融合发展，到2023年，力争园区入驻企业数量达400家，航天科技转化成航天工业的机制更加顺畅。
科技创新基地	航天产业，举办文昌国际航空航天论坛，打造国际航天交流合作平台，建设航天高端产品研发制造基地、航天大数据开发应用基地、“航天＋”产业示范园区，促进资源有效整合，加速航天产业导入和集聚，加快卫星通信、导航、遥感产业融合发展，到2023年，力争园区入驻企业数量达400家，航天科技转化成航天工业的机制更加顺畅。
科技创新平台	航天产业，举办文昌国际航空航天论坛，打造国际航天交流合作平台，建设航天高端产品研发制造基地、航天大数据开发应用基地、“航天＋”产业示范园区，促进资源有效整合，加速航天产业导入和集聚，加快卫星通信、导航、遥感产业融合发展，到2023年，力争园区入驻企业数量达400家，航天科技转化成航天工业的机制更加顺畅。
人才队伍	航运高端人才、紧缺急需人才和特殊人才引进力度不断加大，航运相关学科专业水平持续提升。
园区	合肥片区重点发展高端制造、集成电路、人工智能、新型显示、量子信息、科技金融、跨境电商等产业，打造具有全球影响力的综合性国家科学中心和产业创新中心引领区。
园区	合肥片区重点发展高端制造、集成电路、人工智能、新型显示、量子信息、科技金融、跨境电商等产业，打造具有全球影响力的综合性国家科学中心和产业创新中心引领区。
金融机构	合作银行、基金管理人应加强风险补偿基金项目贷后管理和监督，合作银行按季度向基金管理人报送贷后监管报告和贷款执行情况，并作为基金管理人对合作银行绩效考核的主要依据。
金融机构	合作银行承诺按照知识产权贷款相关政策，提供不低于10倍风险补偿基金合作额度的贷款，贷款实行优惠利率，贷款期限一般不超过一年
金融支持	合作银行承诺按照知识产权贷款相关政策，提供不低于10倍风险补偿基金合作额度的贷款，贷款实行优惠利率，贷款期限一般不超过一年
金融机构	合作银行根据本办法为科技型中小微企业发放贷款所产生的贷款本金损失，由风险补偿基金承担50%，合作银行承担50%，所产生的其它损失由合作银行承担
金融支持	合作银行根据本办法为科技型中小微企业发放贷款所产生的贷款本金损失，由风险补偿基金承担50%，合作银行承担50%，所产生的其它损失由合作银行承担
金融机构	合作银行应当组建负责贷款贴息贴保项目专业团队，制定相应的信贷政策，协助做好项目宣传推广等工作。
中介服务机构	河南省汝州市建立了4个返乡创业孵化基地，采取众创空间、创新工场、模拟创业等模式，初创期返乡创业企业可免费入驻。
中介服务机构	河南省汝州市建立了4个返乡创业孵化基地，采取众创空间、创新工场、模拟创业等模式，初创期返乡创业企业可免费入驻。
中介服务机构	河南省汝州市建立了4个返乡创业孵化基地，采取众创空间、创新工场、模拟创业等模式，初创期返乡创业企业可免费入驻。
中介服务机构	河南省汝州市围绕发展机绣产业，根据返乡人员创业和经营特点，建设了占地4000余亩的汝绣农民工返乡创业产业园，并实行三年免租金政策，为返乡创业企业提供集聚发展的平台。
财政支持	河南省设立总规模100亿元的农民工返乡创业投资基金，通过撬动社会资本加大对初创型返乡创业企业的支持力度。
企业	河南省设立总规模100亿元的农民工返乡创业投资基金，通过撬动社会资本加大对初创型返乡创业企业的支持力度。
政府采购	河南省新蔡县运用政府购买服务机制，引入专业化市场中介服务机构，提供市场分析、管理辅导等深度服务，帮助初创期企业改善管理、开拓市场。
中介服务机构	河南省新蔡县运用政府购买服务机制，引入专业化市场中介服务机构，提供市场分析、管理辅导等深度服务，帮助初创期企业改善管理、开拓市场。
企业	河南省新蔡县运用政府购买服务机制，引入专业化市场中介服务机构，提供市场分析、管理辅导等深度服务，帮助初创期企业改善管理、开拓市场。
教育和科普	弘扬企业家精神，实施年轻一代民营企业家健康成长促进计划。
中介服务机构	湖南省醴陵市实行创业孵化基地共建、资源共享，构建起“政府、社会、行业企业、学校”四位一体的返乡创业孵化联动机制。
园区	湖片区着眼带动皖江、辐射皖南，重点发展智能网联汽车、智慧家电、航空、机器人、国际航空货运、航运服务、跨境电商等产业，打造开放型产业集聚区、战略性新兴产业先导区、江海联运国际物流枢纽区。
人工智能产业	湖片区着眼带动皖江、辐射皖南，重点发展智能网联汽车、智慧家电、航空、机器人、国际航空货运、航运服务、跨境电商等产业，打造开放型产业集聚区、战略性新兴产业先导区、江海联运国际物流枢纽区。
科技创新平台	化企业创新主体地位，引导优势企业集聚各类创新资源，支持企业增加研发投入，推动大型工业企业研发机构全覆盖。
园区	怀柔科学城要着力培育创新创业生态，编制完成怀柔科学城控规、城市设计导则，加快综合性国家科学中心“十四五”规划落地，加快综合极端条件实验装置、地球系统数值模拟装置、子午工程二期(包括国际子午圈)和5个第一批交叉研究平台科研设备实现试运行，同步建设住房、交通、公共服务等配套项目，推进一零一中学怀柔校区扩建等项目，做好“科学+城”文章。
科技基础设施建设	怀柔科学城要着力培育创新创业生态，编制完成怀柔科学城控规、城市设计导则，加快综合性国家科学中心“十四五”规划落地，加快综合极端条件实验装置、地球系统数值模拟装置、子午工程二期(包括国际子午圈)和5个第一批交叉研究平台科研设备实现试运行，同步建设住房、交通、公共服务等配套项目，推进一零一中学怀柔校区扩建等项目，做好“科学+城”文章。
公共服务	环评文件行政审批部门通过其网站对受理的建设项目环境影响评价文件有关信息及审批意见进行公开，涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私以及公开后可能危及国家安全、公共安全、经济安全、社会稳定的信息除外。
公共服务	环评文件行政审批部门在作出批准决定后，原则上应在30日内对建设项目环境影响评价文件开展复核。
科技创新基地	环同济大学医学院生命健康总部基地，积极引进国内外生物医药企业的地区总部、销售总部、贸易总部以及结算总部。高端医学创新中心，以同济大学医学院为核心，推动高端医学研究平台和重大科技基础设施建设。
科技基础设施建设	环同济大学医学院生命健康总部基地，积极引进国内外生物医药企业的地区总部、销售总部、贸易总部以及结算总部。高端医学创新中心，以同济大学医学院为核心，推动高端医学研究平台和重大科技基础设施建设。
科技创新平台	环同济大学医学院生命健康总部基地，积极引进国内外生物医药企业的地区总部、销售总部、贸易总部以及结算总部。高端医学创新中心，以同济大学医学院为核心，推动高端医学研究平台和重大科技基础设施建设。
高等院校	环同济大学医学院生命健康总部基地，积极引进国内外生物医药企业的地区总部、销售总部、贸易总部以及结算总部。高端医学创新中心，以同济大学医学院为核心，推动高端医学研究平台和重大科技基础设施建设。
金融机构	缓解科技型中小企业融资难题，设立规模6000万元的科技型中小企业信贷风险补偿资金池，合作银行为入池的科技型中小企业发放贷款所产生的本金损失由区资金池承担25%。
金融支持	缓解科技型中小企业融资难题，设立规模6000万元的科技型中小企业信贷风险补偿资金池，合作银行为入池的科技型中小企业发放贷款所产生的本金损失由区资金池承担25%。
企业	缓解科技型中小企业融资难题，设立规模6000万元的科技型中小企业信贷风险补偿资金池，合作银行为入池的科技型中小企业发放贷款所产生的本金损失由区资金池承担25%。
中介服务机构	挥财政扶持资金、风险补偿基金、产业发展基金引导撬动作用，鼓励商业银行参与科技信贷融资对接。加快推进国家（珠海）知识产权保护中心建设。
金融机构	挥财政扶持资金、风险补偿基金、产业发展基金引导撬动作用，鼓励商业银行参与科技信贷融资对接。加快推进国家（珠海）知识产权保护中心建设。
金融支持	挥财政扶持资金、风险补偿基金、产业发展基金引导撬动作用，鼓励商业银行参与科技信贷融资对接。加快推进国家（珠海）知识产权保护中心建设。
财政支持	挥财政扶持资金、风险补偿基金、产业发展基金引导撬动作用，鼓励商业银行参与科技信贷融资对接。加快推进国家（珠海）知识产权保护中心建设。
财政支持	挥财政扶持资金、风险补偿基金、产业发展基金引导撬动作用，鼓励商业银行参与科技信贷融资对接。加快推进国家（珠海）知识产权保护中心建设。
财政支持	挥区级引导基金带头作用，加强政府与社会资本的合作，做大做强区级政府性引导基金，撬动社会资本，并大力引进优质股权基金，引导各类股权投资基金支持优质项目建设，为区内高新技术产业、战略性新兴产业、现代农业、乡村旅游业及现代农业产业园建设等项目实施提供资金支持，加快打造“世界显示之都”，推动大健康产业、信息技术产业、先进制造业和战略性新兴产业集群发展。
园区	挥区级引导基金带头作用，加强政府与社会资本的合作，做大做强区级政府性引导基金，撬动社会资本，并大力引进优质股权基金，引导各类股权投资基金支持优质项目建设，为区内高新技术产业、战略性新兴产业、现代农业、乡村旅游业及现代农业产业园建设等项目实施提供资金支持，加快打造“世界显示之都”，推动大健康产业、信息技术产业、先进制造业和战略性新兴产业集群发展。
人才队伍	汇集国际化教育资源，完善国际学校布局，支持中小学接受外籍人员子女入学，提升国际化教学水平。
教育和科普	汇集政府、企业、高校及社会资源，加强对中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛中涌现的优秀创新创业项目的后续跟踪支持，落实科技成果转化相关税收优惠政策，推动一批大赛优秀项目落地，支持获奖项目成果转化，形成大学生创新创业示范效应。
人才队伍	汇集政府、企业、高校及社会资源，加强对中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛中涌现的优秀创新创业项目的后续跟踪支持，落实科技成果转化相关税收优惠政策，推动一批大赛优秀项目落地，支持获奖项目成果转化，形成大学生创新创业示范效应。
科技创新平台	汇聚各领域、各类型数据资源，加快建设面向人工智能的超大规模样本库，打造城市数据资产底座。
科技基础设施建设	汇聚国家战略科技力量，加快建设呼吸领域国家实验室和人类细胞谱系、冷泉生态系统、高超声速风洞、极端海洋科考等重大科技基础设施，高水平建设生物岛、南方海洋科学与工程、人工智能与数字经济、岭南现代农业科学与技术等省实验室，高水平建好鹏城国家实验室广州基地，积极争取建设张江国家实验室广州基地，建设全国首个航空轮胎动力学试验大科学装置，新建一批国家和省重点实验室、粤港澳联合实验室、新型研发机构。
技术研发	汇聚国家战略科技力量，加快建设呼吸领域国家实验室和人类细胞谱系、冷泉生态系统、高超声速风洞、极端海洋科考等重大科技基础设施，高水平建设生物岛、南方海洋科学与工程、人工智能与数字经济、岭南现代农业科学与技术等省实验室，高水平建好鹏城国家实验室广州基地，积极争取建设张江国家实验室广州基地，建设全国首个航空轮胎动力学试验大科学装置，新建一批国家和省重点实验室、粤港澳联合实验室、新型研发机构。
人工智能产业	汇聚国家战略科技力量，加快建设呼吸领域国家实验室和人类细胞谱系、冷泉生态系统、高超声速风洞、极端海洋科考等重大科技基础设施，高水平建设生物岛、南方海洋科学与工程、人工智能与数字经济、岭南现代农业科学与技术等省实验室，高水平建好鹏城国家实验室广州基地，积极争取建设张江国家实验室广州基地，建设全国首个航空轮胎动力学试验大科学装置，新建一批国家和省重点实验室、粤港澳联合实验室、新型研发机构。
科技创新基地	汇聚国家战略科技力量，加快建设呼吸领域国家实验室和人类细胞谱系、冷泉生态系统、高超声速风洞、极端海洋科考等重大科技基础设施，高水平建设生物岛、南方海洋科学与工程、人工智能与数字经济、岭南现代农业科学与技术等省实验室，高水平建好鹏城国家实验室广州基地，积极争取建设张江国家实验室广州基地，建设全国首个航空轮胎动力学试验大科学装置，新建一批国家和省重点实验室、粤港澳联合实验室、新型研发机构。
公共服务	汇总发布长三角G60科创走廊企业对接、会展、培训等信息，便捷企业获取服务资源，打造全方位服务“超市”。
中介服务机构	活动期间，通过采取线上直播、录播、现场交流等方式，组织若干场政策宣讲会，指导各类创业孵化基地开展政策宣传。
财政支持	活动券补助资金在杭州市科技发展专项资金中安排，每年根据小微企业、创业企业和创业者实际使用情况兑付。
财政支持	活动券是财政资金用于补助创业企业和创业者，低成本参加第三方服务机构（以下简称“服务机构”）开展的创业创新活动的电子凭证，是政府对服务机构为创业企业、创业者提供公益性服务的补贴。
财政支持	获得广州市金融科技创新监管试点项目补贴后获得广东省或国家金融科技创新监管试点项目的，按扶持标准的差额给予补足。
财政支持	获得省国际科技合作奖的，奖励10万元。以上奖励，以第一项目完成单位获得的按全额奖励，以第二项目完成单位获得的减半奖励。
金融支持	获得推荐的企业按照省级政府性融资担保再担保机构及其体系内合作机构要求，提出担保申请，所在地政府性融资担保机构提供融资担保，国家融资担保基金和省级再担保机构提供再担保。政府性融资担保重点支持单户1000万元及以下融资担保，融资需求较大的项目或企业，各省级担保再担保机构在合作业务结构符合国办发〔2019〕6号文件要求的前提下，给予积极支持。担保费率不高于1%。放款时，企业未被列为失信被执行人，无未结清逾期贷款和担保代偿记录。
金融支持	获得信贷。加强政策引导，加大对重点领域、重大项目的金融支持力度，持续推进普惠金融服务，缓解中小企业融资难、融资贵问题，提升小微企业融资便利度。
企业	获得信贷。加强政策引导，加大对重点领域、重大项目的金融支持力度，持续推进普惠金融服务，缓解中小企业融资难、融资贵问题，提升小微企业融资便利度。
财政支持	获批的国家、省级国际科技合作基地，分别给予奖励100万元、50万元。
财政支持	获批的国家、省级国际科技合作基地，分别给予奖励100万元、50万元。撮合科技成果入场交易获得省奖励的技术转移组织，按省奖励金额1:1给予配套，每年最高不超过50万元。
园区	获批国家自主创新示范区、国家首批知识产权示范城市和人工智能创新应用先导区，海尔集团、青岛高新区、青岛蓝谷和莱西市成为国家“双创”示范基地。青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中科院海洋大科学研究中心、山东能源研究院等重大创新平台加快建设，省级以上创新平台新增246个，国家高新技术企业突破4300家，创投风投资本规模突破千亿元，人才总量达到230万人
科技创新平台	获批国家自主创新示范区、国家首批知识产权示范城市和人工智能创新应用先导区，海尔集团、青岛高新区、青岛蓝谷和莱西市成为国家“双创”示范基地。青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中科院海洋大科学研究中心、山东能源研究院等重大创新平台加快建设，省级以上创新平台新增246个，国家高新技术企业突破4300家，创投风投资本规模突破千亿元，人才总量达到230万人
企业	获批国家自主创新示范区、国家首批知识产权示范城市和人工智能创新应用先导区，海尔集团、青岛高新区、青岛蓝谷和莱西市成为国家“双创”示范基地。青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中科院海洋大科学研究中心、山东能源研究院等重大创新平台加快建设，省级以上创新平台新增246个，国家高新技术企业突破4300家，创投风投资本规模突破千亿元，人才总量达到230万人
科技创新基地	获批国家自主创新示范区、国家首批知识产权示范城市和人工智能创新应用先导区，海尔集团、青岛高新区、青岛蓝谷和莱西市成为国家“双创”示范基地。青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中科院海洋大科学研究中心、山东能源研究院等重大创新平台加快建设，省级以上创新平台新增246个，国家高新技术企业突破4300家，创投风投资本规模突破千亿元，人才总量达到230万人
财政支持	获批省级新型研发机构的，每家给予500万元奖励。
财政支持	获评国家级、省级优秀孵化器、众创空间或星创天地的，每家分别奖励100万元、50万元。
财政支持	获评国家全域旅游示范区、国家级旅游度假区等国家级园区，每个给予1000万元奖励；获评省级全域旅游示范区、省级旅游度假区等省级园区，每个给予100万元奖励。
科技基础设施建设	积极布局5G、数据中心、人工智能、物联网、工业互联网，基本建成网络基础设施完备、融合基础设施广泛赋能、创新基础设施驱动发展、智慧应用和终端丰富的新型基础设施体系。
科技创新平台	积极布局建设智能计算中心等新型高性能计算平台，鼓励发展安全可扩展的区块链基础设施。
科技基础设施建设	积极布局建设智能计算中心等新型高性能计算平台，鼓励发展安全可扩展的区块链基础设施。
科技基础设施建设	积极布局世界顶尖科学家国际联合实验室，推进重大科学设施装置和国家级研究中心建设运营。
科技创新基地	积极布局世界顶尖科学家国际联合实验室，推进重大科学设施装置和国家级研究中心建设运营。
公共服务	积极参与“协同联动、一网通办”建设，编制《北京市教育系统公共信用信息目录》，及时将教育系统信用信息共享交换至市公共信用信息服务平台，探索与市相关部门及其他省市教育系统信用信息共享交换。
科技创新平台	积极参与“协同联动、一网通办”建设，编制《北京市教育系统公共信用信息目录》，及时将教育系统信用信息共享交换至市公共信用信息服务平台，探索与市相关部门及其他省市教育系统信用信息共享交换。
园区	积极参与“一带一路”建设，支持在有条件的开发区设立国际合作产业园区，实施贸易投资融合工程，推动优势企业“抱团出海”。
园区	积极参与“一带一路”建设，主动融入省“一核一带一区”区域发展格局，在粤港澳大湾区中的核心引擎功能显著增强，广深港高铁、莲塘/香园围口岸建成使用，深港澳合作更加紧密，前海发展生机勃勃，出口总额实现全国“二十八连冠”，成为全国改革开放的一面旗帜。
创造和知识产权保护	积极参与服务型制造国际标准体系和服务贸易规则制定，推动产品和服务标准、认证等双多边国际互认，引导制造业企业取得国际认可的服务资质，积极承揽国际项目，带动中国装备、技术、标准、认证和服务“走出去”。
中介服务机构	积极参与国际科技合作计划、大科学计划和大科学工程，联合开展国际科技研发。建设中国-上海合作组织技术转移中心、中德青年科学院等国际创新平台，与国内外机构共建产业技术转移园区。
科技创新平台	积极参与国际科技合作计划、大科学计划和大科学工程，联合开展国际科技研发。建设中国-上海合作组织技术转移中心、中德青年科学院等国际创新平台，与国内外机构共建产业技术转移园区。
园区	积极参与国际科技合作计划、大科学计划和大科学工程，联合开展国际科技研发。建设中国-上海合作组织技术转移中心、中德青年科学院等国际创新平台，与国内外机构共建产业技术转移园区。
科技创新基地	积极参与国家“一带一路”科技创新行动计划，吸引国内外高端创新机构、跨国公司研发中心等在陕设立全球（区域）研发中心、实验室、企业技术研究院等，支持省内科研机构承担国际科技合作项目。
科技创新平台	积极参与国家“一带一路”科技创新行动计划，吸引国内外高端创新机构、跨国公司研发中心等在陕设立全球（区域）研发中心、实验室、企业技术研究院等，支持省内科研机构承担国际科技合作项目。
科技创新平台	积极参与国家“一带一路”科技创新行动计划，与沿线国家共建技术转移与创新合作平台，支持跨国公司、研究机构在我省设立高水平研发机构。瞄准长三角、粤港澳大湾区等国内创新资源聚集区，引进一批重大战略性创新平台
中介服务机构	积极参与国家“一带一路”科技创新行动计划，与沿线国家共建技术转移与创新合作平台，支持跨国公司、研究机构在我省设立高水平研发机构。瞄准长三角、粤港澳大湾区等国内创新资源聚集区，引进一批重大战略性创新平台
园区	积极参与国家“一带一路”科技创新行动计划，与沿线国家共建技术转移与创新合作平台，支持跨国公司、研究机构在我省设立高水平研发机构。瞄准长三角、粤港澳大湾区等国内创新资源聚集区，引进一批重大战略性创新平台
人才队伍	积极参与国家“一带一路”科技创新合作行动计划，与国际知名高校、实验室、跨国公司等开展国际科技交流与合作，促进高水平科研成果、项目和人才落户南京，支持在宁企业设立境外研发中心。
科技创新基地	积极参与国家实验室体系建设，推进国家重点实验室体系重组工作，服务国家创新体系整体效能提升。
科技创新平台	积极参与省科技成果转化引导基金项目库建设工作。充分发挥天使基金、科学中心基金等促进科技成果转化作用。
创造和知识产权保护	积极参与新兴领域经济治理规则制定,促进建立互利共赢、公开透明的数字经济国际规则体系,推进绿色发展、产业链供应链等新议题谈判,推动构建投资便利化多边框架。
科技创新平台	积极参与长江中游城市群省会城市大型仪器设备共享平台建设，推动同步辐射光源、稳态强磁场装置等国家重大科研基础设施和大型科研仪器向相关产业创业者开放，完善科研仪器开放共享机制。
科技基础设施建设	积极参与长江中游城市群省会城市大型仪器设备共享平台建设，推动同步辐射光源、稳态强磁场装置等国家重大科研基础设施和大型科研仪器向相关产业创业者开放，完善科研仪器开放共享机制。
项目计划	积极承接国家重大科技项目，实施省内重大科技攻关专项，聚焦产业链急用先行项目，力争在航空复合材料、集成电路、中医药提取和新药研制、生物医用材料、稀有金属新材料、高端精密制造、光学光电、高性能储能材料、陶瓷新材料、感知交互技术等领域取得突破，形成一批填补产业链关键环节技术空白的重大成果。
技术研发	积极承接国家重大科技项目，实施省内重大科技攻关专项，聚焦产业链急用先行项目，力争在航空复合材料、集成电路、中医药提取和新药研制、生物医用材料、稀有金属新材料、高端精密制造、光学光电、高性能储能材料、陶瓷新材料、感知交互技术等领域取得突破，形成一批填补产业链关键环节技术空白的重大成果。
生物医药产业	积极承接内地和境外产业转移，用好用足对口援疆省市和中央企业的产业优势，加快推进霍尔果斯经济开发区高端装备制造、纺织服装、农副产品深加工、生物医药、新材料等优势产业发展，推动喀什经济开发区商贸物流、电子产品装配、纺织服装、农副产品加工等劳动密集型产业发展，大力发展服务贸易，加快推动进出口商品加工基地建设，构建面向中亚、西亚、南亚和欧洲的特色产业集群，打造辐射带动全区经济高质量发展的重要引擎。
园区	积极承接内地和境外产业转移，用好用足对口援疆省市和中央企业的产业优势，加快推进霍尔果斯经济开发区高端装备制造、纺织服装、农副产品深加工、生物医药、新材料等优势产业发展，推动喀什经济开发区商贸物流、电子产品装配、纺织服装、农副产品加工等劳动密集型产业发展，大力发展服务贸易，加快推动进出口商品加工基地建设，构建面向中亚、西亚、南亚和欧洲的特色产业集群，打造辐射带动全区经济高质量发展的重要引擎。
科技创新平台	积极创建国家级“芯火”双创基地（平台），支持公共技术服务、检测及认证服务等平台建设。
金融支持	积极创新发展国际结算、金融衍生品、担保及贸易融资等服务进口金融产品，探索发展保税货物质押融资。支持保险机构创新开展服务贸易企业产品，丰富货物险、知识产权保险等险种产品。出台落实进口贸易关税保证保险支持政策，切实帮助进口企业降低担保成本。探索设立示范区服务贸易资金池，引进航运融资、航运保险、航运基金、船舶融资租赁、航运金融期货、航运会计服务等各类企业，持续提升金融服务进口贸易软实力。
金融支持	积极创新发展国际结算、金融衍生品、担保及贸易融资等服务进口金融产品，探索发展保税货物质押融资。支持保险机构创新开展服务贸易企业产品，丰富货物险、知识产权保险等险种产品。出台落实进口贸易关税保证保险支持政策，切实帮助进口企业降低担保成本。探索设立示范区服务贸易资金池，引进航运融资、航运保险、航运基金、船舶融资租赁、航运金融期货、航运会计服务等各类企业，持续提升金融服务进口贸易软实力。
金融支持	积极搭建各类平台，开展投融资路演活动，降低科创企业融资成本，引导金融机构为科创企业量身定制产品和服务，提高信贷支持有效性。
企业	积极搭建各类平台，开展投融资路演活动，降低科创企业融资成本，引导金融机构为科创企业量身定制产品和服务，提高信贷支持有效性。
科技创新平台	积极搭建各类平台，开展投融资路演活动，降低科创企业融资成本，引导金融机构为科创企业量身定制产品和服务，提高信贷支持有效性。
中介服务机构	积极打造“四位一体”公共法律服务中心，深入推进公共法律服务三级体系建设，初步形成一张网络“全覆盖”、实体和网络平台“一盘棋”、各类服务力量“齐发力”的公共法律服务新格局。
园区	积极对接大湾区生物医药产业资源，打造集中药材种植，药材（香料）交易，中药饮片加工，中成药生产、仓储、物流、质量监管等为一体，面向国内、辐射东盟的南方中医药（香料）生产基地。
生物医药产业	积极对接大湾区生物医药产业资源，打造集中药材种植，药材（香料）交易，中药饮片加工，中成药生产、仓储、物流、质量监管等为一体，面向国内、辐射东盟的南方中医药（香料）生产基地。
科技创新平台	积极对接国际高端会展资源，提升广交会、高交会、中博会、加博会等重要展会的办展水平，推动广州、深圳等建设重点会展城市，支持珠三角地区其他城市结合自身特色打造会展平台。
人才队伍	积极对接国家、市级财政部门，落实境外高端人才个人所得税优惠政策，保障制度配套财政资金支持，吸引境外高端人才集聚。
科研院所	积极对接全球创新资源，鼓励企业和科研机构参与国际创新，深化与顶尖科研机构和重大创新功能型平台合作。
科技创新平台	积极对接全球创新资源，鼓励企业和科研机构参与国际创新，深化与顶尖科研机构和重大创新功能型平台合作。
科技创新基地	积极对接上海人才高峰建设，实施国际双创人才基地建设三年行动计划，加快推进“一门式”人才服务中心建设。
人才队伍	积极对接上海人才高峰建设，实施国际双创人才基地建设三年行动计划，加快推进“一门式”人才服务中心建设。
园区	积极对接实施粤港澳大湾区规划，携手打造广深港、广珠澳科技创新走廊，以中新广州知识城、南沙科学城、广州科学城、天河智慧城、广州人工智能与数字经济试验区、广州国际生物岛、南沙庆盛片区、中科院广州明珠科学园等广州科技创新轴关键节点为核心，完善沿线产业规划、基础设施和生活配套，促进科技创新合作、推动创新平台联动升级，集聚国际一流人才资源、科技设施、高等院校、科研机构和科技型企业，重点发展战略性新兴产业和科技服务业以及科技类社会组织，努力形成“智慧经济”发展新模式、新业态、新载体。
人才队伍	积极对接实施粤港澳大湾区规划，携手打造广深港、广珠澳科技创新走廊，以中新广州知识城、南沙科学城、广州科学城、天河智慧城、广州人工智能与数字经济试验区、广州国际生物岛、南沙庆盛片区、中科院广州明珠科学园等广州科技创新轴关键节点为核心，完善沿线产业规划、基础设施和生活配套，促进科技创新合作、推动创新平台联动升级，集聚国际一流人才资源、科技设施、高等院校、科研机构和科技型企业，重点发展战略性新兴产业和科技服务业以及科技类社会组织，努力形成“智慧经济”发展新模式、新业态、新载体。
教育和科普	积极对接优质教育资源，打造高品质的青少年活动中心。
财政支持	积极发挥区级财政支持政策的重要补充作用，发挥各级财政支持政策的叠加效应，吸引各类金融资源向广州集聚。
创造和知识产权保护	积极发挥专利导航在区域发展、政府投资的重大经济科技项目中的作用，大力推动专利导航在传统优势产业、战略性新兴产业、未来产业发展中的应用。
创造和知识产权保护	积极发挥专利导航在区域发展、政府投资的重大经济科技项目中的作用，大力推动专利导航在传统优势产业、战略性新兴产业、未来产业发展中的应用。
生物医药产业	积极发展互联网健康医疗服务，打通互联网诊疗、在线审方、医保在线支付、电子处方外配、药品配送等全链条服务，推广慢性病长期处方送药到家服务，支持药品网络交易第三方平台企业发展，鼓励药品零售企业拓展线上业务。
中介服务机构	积极发展金融、保险、电信及计算机信息服务、技术咨询、知识产权转让和许可等新兴服务贸易出口。
金融机构	积极发展金融大数据，面向银行、证券、保险、信托等金融服务，提升相关机构对数字技术的应用效率、信息综合程度和信息服务水平，助推金融机构完成业务创新和服务创新。
金融支持	积极发展金融大数据，面向银行、证券、保险、信托等金融服务，提升相关机构对数字技术的应用效率、信息综合程度和信息服务水平，助推金融机构完成业务创新和服务创新。
金融支持	积极发展金融大数据，面向银行、证券、保险、信托等金融服务，提升相关机构对数字技术的应用效率、信息综合程度和信息服务水平，助推金融机构完成业务创新和服务创新。
技术研发	积极发展金融大数据，面向银行、证券、保险、信托等金融服务，提升相关机构对数字技术的应用效率、信息综合程度和信息服务水平，助推金融机构完成业务创新和服务创新。
人工智能产业	积极发展量子通信，谋划发展量子精密传感测量、量子计算、量子芯片等产业。攻关类脑计算，加快类脑计算芯片、计算机和机器人产业化。
政府采购	积极发展面向制造业全过程的专业化服务提供商，鼓励以政府购买服务的形式，以“问题整体解决方案”为目标，开展质量可靠性整体解决方案一站式服务。
金融支持	积极发展碳现货交易和环境权益融资，开发绿色融资工具，支持符合条件的银行和企业在境外发行绿色债券。
生物医药产业	积极发展中医药领域服务业，推动中医药标准国际化，并支持符合条件的单位申报国家中医药服务出口基地。在营利性医疗机构先行先试治未病服务。支持互联网医疗发展,探索检查结果等互认制度,探索建立健全患者主导的医疗数据共享方式和制度。将符合条件的互联网医疗服务费用按程序纳入医保支付范围。
公共服务	积极发展中医药领域服务业，推动中医药标准国际化，并支持符合条件的单位申报国家中医药服务出口基地。在营利性医疗机构先行先试治未病服务。支持互联网医疗发展,探索检查结果等互认制度,探索建立健全患者主导的医疗数据共享方式和制度。将符合条件的互联网医疗服务费用按程序纳入医保支付范围。
金融支持	积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，构建一批低成本、便利化、专业化、全要素、开放式众创空间和虚拟创新社区
中介服务机构	积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，构建一批低成本、便利化、专业化、全要素、开放式众创空间和虚拟创新社区
企业	积极发展总部经济，打造嘉定新城总部集聚区，吸引先进制造业的企业总部、研发中心、功能平台率先在新城集聚，引进一批跨国公司地区总部，聚集一批长三角民营企业总部。
科技创新平台	积极发展总部经济，打造嘉定新城总部集聚区，吸引先进制造业的企业总部、研发中心、功能平台率先在新城集聚，引进一批跨国公司地区总部，聚集一批长三角民营企业总部。
科技创新平台	积极发展总部经济，吸引先进制造业的企业总部、研发中心、运营平台在新城集聚，促进健康产业、体育产业、文化产业在新城形成特色功能，推动新城高能级生产性服务业和高品质生活性服务业发展。按照上海城市副中心的功能能级打造新城中心，完善以新城中心为引领，若干地区中心和专业中心共同构成的新城公共中心体系。打造一批高品质的商务商业集聚区，使其更好承载新城核心功能，带动创新人才和高端功能加快集聚。
生物医药产业	积极发展总部经济，吸引先进制造业的企业总部、研发中心、运营平台在新城集聚，促进健康产业、体育产业、文化产业在新城形成特色功能，推动新城高能级生产性服务业和高品质生活性服务业发展。按照上海城市副中心的功能能级打造新城中心，完善以新城中心为引领，若干地区中心和专业中心共同构成的新城公共中心体系。打造一批高品质的商务商业集聚区，使其更好承载新城核心功能，带动创新人才和高端功能加快集聚。
人才队伍	积极发展总部经济，吸引先进制造业的企业总部、研发中心、运营平台在新城集聚，促进健康产业、体育产业、文化产业在新城形成特色功能，推动新城高能级生产性服务业和高品质生活性服务业发展。按照上海城市副中心的功能能级打造新城中心，完善以新城中心为引领，若干地区中心和专业中心共同构成的新城公共中心体系。打造一批高品质的商务商业集聚区，使其更好承载新城核心功能，带动创新人才和高端功能加快集聚。
园区	积极发展总部经济，吸引先进制造业的企业总部、研发中心、运营平台在新城集聚，促进健康产业、体育产业、文化产业在新城形成特色功能，推动新城高能级生产性服务业和高品质生活性服务业发展。按照上海城市副中心的功能能级打造新城中心，完善以新城中心为引领，若干地区中心和专业中心共同构成的新城公共中心体系。打造一批高品质的商务商业集聚区，使其更好承载新城核心功能，带动创新人才和高端功能加快集聚。
中介服务机构	积极构建科技企业孵化器、众创空间、星创天地等创新创业服务平台，形成多领域、多层级、全方位的创新创业服务体系。
科技创新平台	积极构建科技企业孵化器、众创空间、星创天地等创新创业服务平台，形成多领域、多层级、全方位的创新创业服务体系。
园区	积极构建以粤港澳大湾区为龙头，以珠江—西江经济带为腹地，带动中南、西南地区发展，辐射东南亚、南亚的重要经济支撑带，促进泛珠三角区域陆海内外联动、东西双向互济。
金融支持	积极贯彻落实《外商投资准入特别管理措施（负面清单）》，优化简化负面清单管理实践，保障外国投资者在负面清单之外的投资领域享有和内资同等地位和权利，引导和促进外资加大在集成电路、人工智能、生物医药、航空航天等重点领域的投资力度。
园区	积极建设国家海洋经济发展示范区，引进中船七〇四所等高科技研发类企业，推动传统产业园区向多功能、生态型科技园区转型
科技基础设施建设	积极开发推广首台（套）重大技术装备和新材料保险等促进制造业发展的保险产品，为制造业提供多方位的风险保障。
科技基础设施建设	积极开展IPv6应用推广，新开通的家庭宽带、企业宽带和专线业务应支持IPv6，原则上不再提供IPv4单栈专线扩容。进一步优化IPv6单栈专线开通流程，2021年对IPv6单栈专线资费再降低10%，鼓励为有需求的政企客户免费提供IPv6地址代播服务。
人才队伍	积极开展本区杰出人才、领军人才、拔尖人才、青年人才评选，鼓励支持生命健康领域的高层次人才申报各级人才计划
人工智能产业	积极开展车联网和车路协同技术创新试点，稳妥提升车联网市场渗透率，持续推动嘉定、临港、奉贤、浦东金桥等区域智能汽车道路测试和开放测试道路建设。
中介服务机构	积极开展区块链技术研究，鼓励开展区块链标准化研究，积极引进区块链人才和优秀企业，建设一批区块链孵化器和实训基地。
技术研发	积极开展区块链技术研究，鼓励开展区块链标准化研究，积极引进区块链人才和优秀企业，建设一批区块链孵化器和实训基地。
人才队伍	积极开展区块链技术研究，鼓励开展区块链标准化研究，积极引进区块链人才和优秀企业，建设一批区块链孵化器和实训基地。
教育和科普	积极开展数字经济、高端装备制造等战略性新兴产业和传统产业转型升级技能培训，全面开展企业职工技能提升培训或转岗转业培训。
科技基础设施建设	积极利用首台（套）重大技术装备政策支持绿色技术应用。充分发挥国家科技成果转化引导基金作用，强化创业投资等各类基金引导，支持绿色技术创新成果转化应用。
财政支持	积极利用首台（套）重大技术装备政策支持绿色技术应用。充分发挥国家科技成果转化引导基金作用，强化创业投资等各类基金引导，支持绿色技术创新成果转化应用。
技术研发	积极利用首台（套）重大技术装备政策支持绿色技术应用。充分发挥国家科技成果转化引导基金作用，强化创业投资等各类基金引导，支持绿色技术创新成果转化应用。
创造和知识产权保护	全力抓好每一项工作落实，营造浓厚知识产权保护氛围；积极开展知识产权运营工作，探索知识产权的实施转化机制，探索知识产权作为投资生产要素参与利益分配的现代管理模式；推动高端装备制造业、新材料、电子信息产业积极参与国内相关知识产权产业联盟建设工作；在知识产权试点示范企业、高新技术企业中开展贯标工作；积极开展知识产权培训，引导、推动、扶持一批依靠专利技术产业化实现发展的企业，帮助企业切实提升运营能力；梳理经开区在试点工作期间的成果，总结经验，编制工作报告，完善资料，全面做好试点考核准备工作，确保顺利通过验收。
企业	全力抓好每一项工作落实，营造浓厚知识产权保护氛围；积极开展知识产权运营工作，探索知识产权的实施转化机制，探索知识产权作为投资生产要素参与利益分配的现代管理模式；推动高端装备制造业、新材料、电子信息产业积极参与国内相关知识产权产业联盟建设工作；在知识产权试点示范企业、高新技术企业中开展贯标工作；积极开展知识产权培训，引导、推动、扶持一批依靠专利技术产业化实现发展的企业，帮助企业切实提升运营能力；梳理经开区在试点工作期间的成果，总结经验，编制工作报告，完善资料，全面做好试点考核准备工作，确保顺利通过验收。
中介服务机构	全力抓好每一项工作落实，营造浓厚知识产权保护氛围；积极开展知识产权运营工作，探索知识产权的实施转化机制，探索知识产权作为投资生产要素参与利益分配的现代管理模式；推动高端装备制造业、新材料、电子信息产业积极参与国内相关知识产权产业联盟建设工作；在知识产权试点示范企业、高新技术企业中开展贯标工作；积极开展知识产权培训，引导、推动、扶持一批依靠专利技术产业化实现发展的企业，帮助企业切实提升运营能力；梳理经开区在试点工作期间的成果，总结经验，编制工作报告，完善资料，全面做好试点考核准备工作，确保顺利通过验收。
创造和知识产权保护	全力抓好每一项工作落实，营造浓厚知识产权保护氛围；积极开展知识产权运营工作，探索知识产权的实施转化机制，探索知识产权作为投资生产要素参与利益分配的现代管理模式；推动高端装备制造业、新材料、电子信息产业积极参与国内相关知识产权产业联盟建设工作；在知识产权试点示范企业、高新技术企业中开展贯标工作；积极开展知识产权培训，引导、推动、扶持一批依靠专利技术产业化实现发展的企业，帮助企业切实提升运营能力；梳理经开区在试点工作期间的成果，总结经验，编制工作报告，完善资料，全面做好试点考核准备工作，确保顺利通过验收。
市场监管	积极履行股东职责，针对境外重大投资事项依规依纪依法、分级分层分类强化监管，规范二级境外单位重大投资事项的研究、论证及决策程序，加强对境外单位重大投资事项决策和执行情况的监督。
科技创新平台	积极培育大数据交易市场，争取国家支持建设省数据交易平台和设立数字资产交易所。
科技创新平台	积极培育海洋、航空航天等产业联盟，支持产业联盟成立产业研究中心和公共服务平台，开展联合技术攻关和标准研制，制定联盟标准，主导或参与行业标准的制定，打造以知识产权和标准为核心的利益共同体，在优势领域建立专利池，加快科技成果产业化，提升未来产业的国际国内竞争力。
金融机构	积极培育和引进股权投资基金、创业投资基金，支持融资租赁公司、融资担保公司、小额贷款公司等地方金融组织及会计师事务所、律师事务所等专业机构参与绿色金融业务。
金融机构	积极培育和引进股权投资基金、创业投资基金，支持融资租赁公司、融资担保公司、小额贷款公司等地方金融组织及会计师事务所、律师事务所等专业机构参与绿色金融业务。
金融机构	积极培育和引进股权投资基金、创业投资基金，支持融资租赁公司、融资担保公司、小额贷款公司等地方金融组织及会计师事务所、律师事务所等专业机构参与绿色金融业务。
金融支持	积极培育和引进股权投资基金、创业投资基金，支持融资租赁公司、融资担保公司、小额贷款公司等地方金融组织及会计师事务所、律师事务所等专业机构参与绿色金融业务。
科研院所	积极培育技能人才，持续推进产教融合和高等教育发展，鼓励科研型企业、事业单位申报博士后科研工作站、分站、创新实践基地，推动上海大众职业技术学院建设，探索建设新型高职，支持上海大学建设微电子学院，积极培育新时代的“嘉定工匠”，为新兴产业发展提供有力人才支撑。
教育和科普	积极培育技能人才，持续推进产教融合和高等教育发展，鼓励科研型企业、事业单位申报博士后科研工作站、分站、创新实践基地，推动上海大众职业技术学院建设，探索建设新型高职，支持上海大学建设微电子学院，积极培育新时代的“嘉定工匠”，为新兴产业发展提供有力人才支撑。
中介服务机构	积极培育技术转移服务机构，建设全球科技创新成果交易中心，探索前沿产业高端技术成果、技术产品的跨境交易保税，推动国际科技成果转化。
科技创新平台	积极培育技术转移服务机构，建设全球科技创新成果交易中心，探索前沿产业高端技术成果、技术产品的跨境交易保税，推动国际科技成果转化。
中介服务机构	积极培育具有国际竞争力的专业服务机构，搭建面向国际、内外链接的项目合作交流平台，促进专业服务与企业资源对接，提高专业服务的跨区域、跨产业服务能力，不断扩大服务范围和服务半径。
金融支持	积极培育区域性股权交易市场，支持鼓励类产业企业上市融资，支持符合条件的企业通过债券市场直接融资，引导各类金融机构加强对中部地区的支持，加大对重点领域和薄弱环节信贷支持力度，提升金融服务质效，增强金融普惠性。
金融支持	积极培育区域性股权交易市场，支持鼓励类产业企业上市融资，支持符合条件的企业通过债券市场直接融资，引导各类金融机构加强对中部地区的支持，加大对重点领域和薄弱环节信贷支持力度，提升金融服务质效，增强金融普惠性。
金融支持	积极培育区域性股权交易市场，支持鼓励类产业企业上市融资，支持符合条件的企业通过债券市场直接融资，引导各类金融机构加强对中部地区的支持，加大对重点领域和薄弱环节信贷支持力度，提升金融服务质效，增强金融普惠性。
科技创新平台	积极培育新型研发机构等产业技术创新组织。对符合条件纳入国家重点实验室、国家技术创新中心的，给予优先支持。
科技创新平台	积极培育新型研发组织、研发中介和研发服务外包新业态。
金融支持	积极配合金融部门，不断完善银行信贷、上市融资、发行债券、公共担保基金等各类金融服务，促进金融机构加大对社会服务业的信贷投入力度。
金融支持	积极配合金融部门，不断完善银行信贷、上市融资、发行债券、公共担保基金等各类金融服务，促进金融机构加大对社会服务业的信贷投入力度。
金融支持	积极配合金融部门，不断完善银行信贷、上市融资、发行债券、公共担保基金等各类金融服务，促进金融机构加大对社会服务业的信贷投入力度。
公共服务	积极配合做好74项政务服务事项的“跨省通办”，拓展与宁波、上海松江自助端“跨省通办”事项，推进与长江中游城市群4省会城市、长江经济带9城市政务服务“跨市通办”。
科技创新基地	积极融入国家创新战略布局，全力推动重大科技基础设施和科技创新平台建设，谋划建设海河实验室。
科技创新平台	积极融入国家创新战略布局，全力推动重大科技基础设施和科技创新平台建设，谋划建设海河实验室。
科技创新平台	积极融入国家创新战略布局，全力推动重大科技基础设施和科技创新平台建设，谋划建设海河实验室。
创造和知识产权保护	积极申报知识产权快速维权中心，积极争取知识产权保护试点示范区建设。
园区	积极申报知识产权快速维权中心，积极争取知识产权保护试点示范区建设。
科技创新平台	积极探索“区校企”共建共享新模式，支持区内高校围绕脑与类脑、人工智能、集成电路、智能建造、医工交叉、生物医药等前沿领域，建设学科交叉协同创新平台，增强关键核心技术和前沿技术供给能力。
基础研究	积极探索“区校企”共建共享新模式，支持区内高校围绕脑与类脑、人工智能、集成电路、智能建造、医工交叉、生物医药等前沿领域，建设学科交叉协同创新平台，增强关键核心技术和前沿技术供给能力。
基础研究	积极探索“区校企”共建共享新模式，支持区内高校围绕脑与类脑、人工智能、集成电路、智能建造、医工交叉、生物医药等前沿领域，建设学科交叉协同创新平台，增强关键核心技术和前沿技术供给能力。
生物医药产业	积极探索多种方式继续突破中医药服务贸易发展中的瓶颈问题。鼓励“海上中医”医疗健康服务平台利用互联网、云计算、大数据等技术手段开展远程会诊，打造跨境中医健康服务平台，做到线上、线下，国内、国外交融互动，为今后更好的中医药服务海外输出打下基础。
金融支持	积极探索混合所有制改革，持续推动集团整体上市或核心业务上市。
技术研发	积极探索金融科技与信息技术的融合创新，鼓励传统金融机构探索人工智能、大数据、知识图谱、区块链等技术应用，持续放大外滩滨江高端服务业创新发展示范区效应。
科技创新平台	积极探索一体化科创金融服务，搭建金融服务平台，引导推动多层次资本市场资金投向创新创业领域。
园区	积极探索职业教育与区域发展新模式，支持高陵区依托陕汽总部、吉利汽车、潍柴动力等工业园区，引进优质教育资源，开展先行试点，建设产教融合示范园区，促进城乡一体化发展。
园区	积极探索职业教育与区域发展新模式，支持高陵区依托陕汽总部、吉利汽车、潍柴动力等工业园区，引进优质教育资源，开展先行试点，建设产教融合示范园区，促进城乡一体化发展。
市场监管	积极探索智慧监管模式，建立以信用为基础的新型监管机制，完善和健全覆盖全社会的社会信用体系。
技术研发	积极推动城市治理数字化转型，聚焦公共安全、应急管理、规划建设、网格化管理、交通管理、市场监管、生态环境管理等重点领域，努力实现态势全面感知、风险监测预警、趋势智能研判、资源统筹调度和行动人机协同，打造科学化、精细化、智能化的超大城市数字化治理新范式。
技术研发	积极推动各大商圈 5G 网络，以及以数据中心、智能计算中心为代表的算力基础设施建设，为商业智能化提供软硬件支撑。支持各大商业体、购物中心、大型超市等，充分运用人工智能、云计算、区块链等信息技术，开展智慧停车、一体化刷脸购物、VR 家居设计等智能化\n场景应用，提供现场下单、快递到家等服务，增强数字化购物体验。
技术研发	积极推动各大商圈 5G 网络，以及以数据中心、智能计算中心为代表的算力基础设施建设，为商业智能化提供软硬件支撑。支持各大商业体、购物中心、大型超市等，充分运用人工智能、云计算、区块链等信息技术，开展智慧停车、一体化刷脸购物、VR 家居设计等智能化\n场景应用，提供现场下单、快递到家等服务，增强数字化购物体验。
金融支持	积极推动国家融资担保基金、市融资担保发展基金、政府性融资担保机构和金融机构风险分担机制落实。
高等院校	积极推动教育领域“疏整促”工作，严格控制市属高校和中职学校招生规模，以建设良乡、沙河大学城为重点促进部分中央高校向外转移，聚焦推进北京工商大学、北京电影学院、北京城市学院等5所市属高校向外疏解，教育空间布局不断优化。
新能源汽车产业	积极推动清洁能源发展，加快充电站（桩）、加氢站等新能源汽车基础设施建设。
人工智能产业	积极推动人工智能技术融合应用，对获得市级人工智能场景试点示范或区级人工智能融合应用的项目，经认定给予最高不超过200万元的一次性补贴。推进广慈-思南区域生物医药产业集聚，搭建医学科研成果转化平台，争取顶尖研发成果在黄浦转化。
科技创新平台	积极推动人工智能技术融合应用，对获得市级人工智能场景试点示范或区级人工智能融合应用的项目，经认定给予最高不超过200万元的一次性补贴。推进广慈-思南区域生物医药产业集聚，搭建医学科研成果转化平台，争取顶尖研发成果在黄浦转化。
财政支持	积极推动人工智能技术融合应用，对获得市级人工智能场景试点示范或区级人工智能融合应用的项目，经认定给予最高不超过200万元的一次性补贴。推进广慈-思南区域生物医药产业集聚，搭建医学科研成果转化平台，争取顶尖研发成果在黄浦转化。
人工智能产业	积极推动人工智能技术应用在试验区先行先试，打造多元化、全景式应用场景，驱动产业创新发展。
园区	积极推动上合组织农业技术交流培训中心、杨凌智慧农业示范园（上合组织农业技术实训基地）、上合组织农业技术交流服务云平台的项目建设。
科技创新平台	积极推动上合组织农业技术交流培训中心、杨凌智慧农业示范园（上合组织农业技术实训基地）、上合组织农业技术交流服务云平台的项目建设。
企业	积极推动市属国企利用金融市场充实国有资本实力，在临港新片区设立财务公司、消费金融公司、结算中心等。
公共服务	积极推动政府部门开放数据，加快打造大数据分析平台，推进上海市云计算创新基地、上海市大数据创新基地提升能级，依托区域企业在算法能力、场景数据方面的优势和积累，为人工智能算法的研究和拓展应用提供平台支撑。
技术研发	积极推动政府部门开放数据，加快打造大数据分析平台，推进上海市云计算创新基地、上海市大数据创新基地提升能级，依托区域企业在算法能力、场景数据方面的优势和积累，为人工智能算法的研究和拓展应用提供平台支撑。
科技创新平台	积极推动政府部门开放数据，加快打造大数据分析平台，推进上海市云计算创新基地、上海市大数据创新基地提升能级，依托区域企业在算法能力、场景数据方面的优势和积累，为人工智能算法的研究和拓展应用提供平台支撑。
金融支持	积极推动知识产权、股权及相关实体资产组合式质押贷款新模式。
中介服务机构	积极推动中关村硬科技孵化器、创新型孵化器聚焦服务数字经济领域初创企业培育，加强专业孵化人才引入，强化专业硬件配套，深化创业孵化、产业链对接、投融资匹配等工作，提升数字经济企业孵化能力。
人才队伍	积极推动中关村硬科技孵化器、创新型孵化器聚焦服务数字经济领域初创企业培育，加强专业孵化人才引入，强化专业硬件配套，深化创业孵化、产业链对接、投融资匹配等工作，提升数字经济企业孵化能力。
企业	积极推动中关村硬科技孵化器、创新型孵化器聚焦服务数字经济领域初创企业培育，加强专业孵化人才引入，强化专业硬件配套，深化创业孵化、产业链对接、投融资匹配等工作，提升数字经济企业孵化能力。
技术研发	积极推广5G、人工智能、区块链等新一代信息技术在民生服务领域应用，着力提高服务品质，更好满足多层次多样化服务需求，推动远程医疗、智慧交通、智慧教育、智慧养老、数字文化等重点领域服务新模式快速发展。
园区	积极推广静脉产业园建设模式，探索建设集生活垃圾、建筑垃圾、医疗废物、危险废物、农林垃圾等各类固体废弃物的综合处置基地，以集约、高效、环保、安全为原则，发挥协同处置效应，促进基地内各类处理设施工艺设备共用、资源能源共享、环境污染共治、责任风险共担，降低“邻避”效应和社会稳定风险。
人才队伍	积极推荐专家工作室专家参与国家重大项目和重点工程，以及国家高层次人才评选。
中介服务机构	积极推进北京“一带一路”国际商事调解中心建设，鼓励设立具有独立法人地位的商事调解组织，积极培育高素质国际化的商事调解员队伍，提升国际商事调解能力。
科技创新基地	积极推进北京“一带一路”国际商事调解中心建设，鼓励设立具有独立法人地位的商事调解组织，积极培育高素质国际化的商事调解员队伍，提升国际商事调解能力。
中介服务机构	积极推进创业孵化基地建设，实施“双创”支撑平台项目，引导“双创”示范基地、众创空间等优质平台承担创业服务事项。
科技创新平台	积极推进创业孵化基地建设，实施“双创”支撑平台项目，引导“双创”示范基地、众创空间等优质平台承担创业服务事项。
科技创新基地	积极推进创业孵化基地建设，实施“双创”支撑平台项目，引导“双创”示范基地、众创空间等优质平台承担创业服务事项。
新能源汽车产业	积极推进电动汽车充电设施布局，三年内新建10万个电动汽车充电桩，建设45个左右出租车充电示范站，积极引导公用、专用充电设施接入市级平台，强化对充电设施的科学管理和高效使用，支持新能源汽车发展。
园区	积极推进电动汽车充电设施布局，三年内新建10万个电动汽车充电桩，建设45个左右出租车充电示范站，积极引导公用、专用充电设施接入市级平台，强化对充电设施的科学管理和高效使用，支持新能源汽车发展。
基础研究	积极推进国家临床医学研究中心、省部共建中心、分中心的遴选和建设。
科技创新基地	积极推进国家医学中心、国家区域医疗中心和国家临床医学研究中心建设，打造一批国家临床重点专科，支持鼓楼医院创建国家重点实验室
基础研究	积极推进国家医学中心、国家区域医疗中心和国家临床医学研究中心建设，打造一批国家临床重点专科，支持鼓楼医院创建国家重点实验室
项目计划	积极推进国家重大02专项“浸没光刻机亚纳米精度运动控制技术研究”、上海市科委重大项目“光刻机运动控制技术研发”等项目；承担上海市科委“揭榜挂帅”项目“高端嵌入式运动控制系统A”；申请国内发明专利7项，申请2项国际发明专利，授权6项国内专利；发表7篇SCI论文；推动产业化落地，在杨浦区注册成立了上海精冠机电科技有限公司
创造和知识产权保护	积极推进国家重大02专项“浸没光刻机亚纳米精度运动控制技术研究”、上海市科委重大项目“光刻机运动控制技术研发”等项目；承担上海市科委“揭榜挂帅”项目“高端嵌入式运动控制系统A”；申请国内发明专利7项，申请2项国际发明专利，授权6项国内专利；发表7篇SCI论文；推动产业化落地，在杨浦区注册成立了上海精冠机电科技有限公司
技术研发	积极推进国家重大02专项“浸没光刻机亚纳米精度运动控制技术研究”、上海市科委重大项目“光刻机运动控制技术研发”等项目；承担上海市科委“揭榜挂帅”项目“高端嵌入式运动控制系统A”；申请国内发明专利7项，申请2项国际发明专利，授权6项国内专利；发表7篇SCI论文；推动产业化落地，在杨浦区注册成立了上海精冠机电科技有限公司
科技基础设施建设	积极推进互联网协议第六版（IPv6）商用部署。前瞻布局量子保密通信、量子互联网、卫星互联网等未来网络建设。
中介服务机构	积极推进集聚区非基本公共服务社会化、市场化、产业化改革，引进行业协会商会和专业服务机构，通过政府购买服务等方式，为集聚区企业提供便利化、专业化的优质服务。
政府采购	积极推进集聚区非基本公共服务社会化、市场化、产业化改革，引进行业协会商会和专业服务机构，通过政府购买服务等方式，为集聚区企业提供便利化、专业化的优质服务。
园区	积极推进集聚区非基本公共服务社会化、市场化、产业化改革，引进行业协会商会和专业服务机构，通过政府购买服务等方式，为集聚区企业提供便利化、专业化的优质服务。
公共服务	积极推进京津冀自贸试验区政务服务“同事同标”，建立相互授权机制，联通三地政务服务系统，实现京津冀自贸试验区内全部高频政务服务事项办理结果互认。
科技创新基地	积极推进面向我市主导产业、以科技成果转化为主要任务的新型研发机构建设。支持企业与高校合作申报国家、省级科技重大专项。鼓励企业积极参与高校院所、区县、开发区科技成果转化示范高校、示范基地建设，加快建设技术研发与集成、成果中试熟化与产业化服务空间，促进区域产学研和金融资源共享。
园区	积极推进新杨工业园区、未来岛高新技术产业园区开展循环化改造，支持施耐德工业控制等企业开展节能技改项目45项，实现能源消费减量约3万吨标准煤/年。
技术研发	积极推进智能变电站、智能电表、配电网自动化等先进技术应用，加快实现电网状态全息感知、多元信息全向传递、电网业务全景协调、电网安全全域防护，推动河南电网向能源互联网转型升级。
金融支持	积极拓展利用专项债券推进旅游领域重大项目建设的方式和途径。
金融支持	积极拓展利用专项债券推进旅游领域重大项目建设的方式和途径。推动旅游业特色化、规模化发展，构建公平有序、活力迸发的市场环境。
科技创新平台	积极稳妥发展知识产权金融，健全知识产权质押信息平台，鼓励开展各类知识产权混合质押和保险，规范探索知识产权融资模式创新。
金融支持	积极稳妥发展知识产权金融，健全知识产权质押信息平台，鼓励开展各类知识产权混合质押和保险，规范探索知识产权融资模式创新。
金融支持	积极稳妥发展知识产权金融，健全知识产权质押信息平台，鼓励开展各类知识产权混合质押和保险，规范探索知识产权融资模式创新。
人才队伍	积极吸引海外留学人员 回国创新创业，高标准建设留学人员创业园，优化留学人员回国创新创业服务。
园区	积极吸引海外留学人员 回国创新创业，高标准建设留学人员创业园，优化留学人员回国创新创业服务。
金融支持	积极吸引跨国公司设立全球或区域资金管理中心。
企业	积极协调引导银行、证券等金融机构与因股权质押导致流动性问题的重点民营企业对接，通过专业化的方式对企业信用、经营、风险等状况进行综合评估，按照一企一策的方式，协同发力帮助重点民营企业化解流动性风险，促进企业经营稳定和资本市场价值回归。
金融机构	积极协调引导银行、证券等金融机构与因股权质押导致流动性问题的重点民营企业对接，通过专业化的方式对企业信用、经营、风险等状况进行综合评估，按照一企一策的方式，协同发力帮助重点民营企业化解流动性风险，促进企业经营稳定和资本市场价值回归。
金融机构	积极协调引导银行、证券等金融机构与因股权质押导致流动性问题的重点民营企业对接，通过专业化的方式对企业信用、经营、风险等状况进行综合评估，按照一企一策的方式，协同发力帮助重点民营企业化解流动性风险，促进企业经营稳定和资本市场价值回归。
技术研发	积极研究利用云计算、大数据等技术提高网络安全监测预警能力。
创造和知识产权保护	积极研究我市主要出口产品目的国或地区的知识产权法律制度和知识产权保护状况，加强境外知识产权分析预警，及时提示相关知识产权风险，引导企业加快并合理地在境外进行知识产权布局。
科技创新平台	积极引导高校、科研机构、零部件企业与整车企业建立研发战略联盟，逐渐培育和构建涵盖整车企业、零部件供应商、高校、科研机构等在内的技术创新生态圈。推进技术标准、测试评价、基础设施等产业支撑平台建设，形成支撑产业发展的系统化服务能力
金融支持	积极引导私募股权投资（PE）、风险投资（VC）、创业投资基金、天使投资等金融企业发展。
人才队伍	积极引进高端人才，依托“大师湾”，合作建立“世界级大师工作室”“海外人才双创基地”“院士专家工作站”等平台，坚持“项目引人才，人才带项目”，推进高层次人才项目落地，打造高层次人才集聚“强磁场”。
科技创新平台	积极引进高端人才，依托“大师湾”，合作建立“世界级大师工作室”“海外人才双创基地”“院士专家工作站”等平台，坚持“项目引人才，人才带项目”，推进高层次人才项目落地，打造高层次人才集聚“强磁场”。
人工智能产业	积极引进国内科研大院大所机器人与智能制造等研究领域的分支机构，搭建机器人全产业链对接平台，加快与5G、人工智能等新兴技术的深度融合和应用，开展机器人本体及关键零部件的研发、高价值专利培育布局及标准制定。
创造和知识产权保护	积极引进国内科研大院大所机器人与智能制造等研究领域的分支机构，搭建机器人全产业链对接平台，加快与5G、人工智能等新兴技术的深度融合和应用，开展机器人本体及关键零部件的研发、高价值专利培育布局及标准制定。
科研院所	积极引进国内科研大院大所机器人与智能制造等研究领域的分支机构，搭建机器人全产业链对接平台，加快与5G、人工智能等新兴技术的深度融合和应用，开展机器人本体及关键零部件的研发、高价值专利培育布局及标准制定。
科技创新平台	积极引进国内科研大院大所机器人与智能制造等研究领域的分支机构，搭建机器人全产业链对接平台，加快与5G、人工智能等新兴技术的深度融合和应用，开展机器人本体及关键零部件的研发、高价值专利培育布局及标准制定。
中介服务机构	积极引进国内外高端科技服务机构，扶持建设市级技术转移服务机构。
新能源汽车产业	积极引进国内外新能源汽车企业及研发、制造项目，推进新能源汽车产业强链、补链、延链，提升产业链供应链稳定性和竞争力。聚焦优势节点，立足关键技术、优势产品，锻长板、补短板，支持省内企业积极开展国内外并购，加快培育一批新能源汽车零部件的省级“专精特新”企业，构建关键零部件技术供给体系。
科技创新基地	积极引进境外知名企业和研发机构建设高水平的研发机构、运营中心和生产基地等。
中介服务机构	积极引进具有国际服务功能的国内外知名专业服务机构，推动会计服务、人力资源、文创设计、知识产权等专业服务机构加快集聚。
金融支持	积极引进培育创业投资和天使投资机构，支持科技企业在创业板、科创板、新三板上市挂牌融资。统筹众创空间、科技企业孵化器、大学科技园、星创天地等创业孵化载体建设，举办创新创业大赛等活动，积极发展“互联网平台+创业单元”等模式。
中介服务机构	积极引进培育创业投资和天使投资机构，支持科技企业在创业板、科创板、新三板上市挂牌融资。统筹众创空间、科技企业孵化器、大学科技园、星创天地等创业孵化载体建设，举办创新创业大赛等活动，积极发展“互联网平台+创业单元”等模式。
金融机构	积极引进培育创业投资和天使投资机构，支持科技企业在创业板、科创板、新三板上市挂牌融资。统筹众创空间、科技企业孵化器、大学科技园、星创天地等创业孵化载体建设，举办创新创业大赛等活动，积极发展“互联网平台+创业单元”等模式。
科技创新基地	积极引进人工智能、虚拟现实（VR）技术、量子通讯、金融科技等技术开发机构并建设产业化基地。
教育和科普	积极引进人工智能专业人才培训机构，建设一批人工智能实训基地，加强人工智能关键领域人才储备。
人工智能产业	积极引进人工智能专业人才培训机构，建设一批人工智能实训基地，加强人工智能关键领域人才储备。
科技创新平台	积极引进世界知名汽车企业研发中心、高端整车及配套项目、无人驾驶技术。支持外国知名学校、教育机构在自贸试验区开展中外合作办学（非义务教育类、非宗教教育类）。
高等院校	积极引进优质基础教育资源，支持上海交通大学、华东师范大学、上海师范大学等合作开办优质学校，支持上海中学东校教育集团创建市级紧密型集团，推进集团中、小学成员学校优质发展。
企业	积极引进专业风险投资机构，挖掘并引进有潜力的生命健康初创企业，加强对区内初创期企业的投资支持。
金融机构	积极引进专业风险投资机构，挖掘并引进有潜力的生命健康初创企业，加强对区内初创期企业的投资支持。
人才队伍	积极引入国外先进职业教育发展体系和优质办学资源，探索引进国外高水平应用科技高校来沪办学，吸引3-5个职业教育中外合作办学机构或项目。引进培育国际一流、满足高层次人才子女教育需求的社会办教育机构，按需设立独立法人的外籍人员子女学校、引进若干语言学校、特色艺术学校、体育运动技能培养学校等，鼓励符合条件的优质国际教育资源办学
高等院校	积极引入国外先进职业教育发展体系和优质办学资源，探索引进国外高水平应用科技高校来沪办学，吸引3-5个职业教育中外合作办学机构或项目。引进培育国际一流、满足高层次人才子女教育需求的社会办教育机构，按需设立独立法人的外籍人员子女学校、引进若干语言学校、特色艺术学校、体育运动技能培养学校等，鼓励符合条件的优质国际教育资源办学
金融机构	积极引入银行理财、保险资产管理、金融资产投资等机构及其专业子公司，支持证券、基金、信托、期货等机构及其专业子公司落户，吸引私人银行、家族信托、基金销售等资产管理机构。支持符合条件的外资率先在上海独资、合资设立证券、基金、养老金管理等机构，合资设立理财公司，设立投资研究、销售运营、合规风控等平台。集聚各类私募证券投资基金和私募股权投资基金（创业投资基金）。探索设立支持中小资产管理机构发展的种子基金，鼓励成立股权转让受让基金。加强资产管理机构培育，支持符合条件的基金管理等资产管理机构在多层次资本市场挂牌上市，拓展境内外业务布局。
金融机构	积极引入银行理财、保险资产管理、金融资产投资等机构及其专业子公司，支持证券、基金、信托、期货等机构及其专业子公司落户，吸引私人银行、家族信托、基金销售等资产管理机构。支持符合条件的外资率先在上海独资、合资设立证券、基金、养老金管理等机构，合资设立理财公司，设立投资研究、销售运营、合规风控等平台。集聚各类私募证券投资基金和私募股权投资基金（创业投资基金）。探索设立支持中小资产管理机构发展的种子基金，鼓励成立股权转让受让基金。加强资产管理机构培育，支持符合条件的基金管理等资产管理机构在多层次资本市场挂牌上市，拓展境内外业务布局。
金融机构	积极引入银行理财、保险资产管理、金融资产投资等机构及其专业子公司，支持证券、基金、信托、期货等机构及其专业子公司落户，吸引私人银行、家族信托、基金销售等资产管理机构。支持符合条件的外资率先在上海独资、合资设立证券、基金、养老金管理等机构，合资设立理财公司，设立投资研究、销售运营、合规风控等平台。集聚各类私募证券投资基金和私募股权投资基金（创业投资基金）。探索设立支持中小资产管理机构发展的种子基金，鼓励成立股权转让受让基金。加强资产管理机构培育，支持符合条件的基金管理等资产管理机构在多层次资本市场挂牌上市，拓展境内外业务布局。
金融支持	积极引入银行理财、保险资产管理、金融资产投资等机构及其专业子公司，支持证券、基金、信托、期货等机构及其专业子公司落户，吸引私人银行、家族信托、基金销售等资产管理机构。支持符合条件的外资率先在上海独资、合资设立证券、基金、养老金管理等机构，合资设立理财公司，设立投资研究、销售运营、合规风控等平台。集聚各类私募证券投资基金和私募股权投资基金（创业投资基金）。探索设立支持中小资产管理机构发展的种子基金，鼓励成立股权转让受让基金。加强资产管理机构培育，支持符合条件的基金管理等资产管理机构在多层次资本市场挂牌上市，拓展境内外业务布局。
科技创新平台	积极引入银行理财、保险资产管理、金融资产投资等机构及其专业子公司，支持证券、基金、信托、期货等机构及其专业子公司落户，吸引私人银行、家族信托、基金销售等资产管理机构。支持符合条件的外资率先在上海独资、合资设立证券、基金、养老金管理等机构，合资设立理财公司，设立投资研究、销售运营、合规风控等平台。集聚各类私募证券投资基金和私募股权投资基金（创业投资基金）。探索设立支持中小资产管理机构发展的种子基金，鼓励成立股权转让受让基金。加强资产管理机构培育，支持符合条件的基金管理等资产管理机构在多层次资本市场挂牌上市，拓展境内外业务布局。
技术研发	积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易，从严控制高污染、高耗能产品出口。加强绿色标准国际合作，积极引领和参与相关国际标准制定，推动合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓宽节能环保、清洁能源等领域技术装备和服务合作。
创造和知识产权保护	积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易，从严控制高污染、高耗能产品出口。加强绿色标准国际合作，积极引领和参与相关国际标准制定，推动合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓宽节能环保、清洁能源等领域技术装备和服务合作。
财政支持	积极与国家科技成果转化引导基金、上海科创中心股权基金等合作，探索设立区域成果转化基金。围绕智能制造、生物医药、新材料等重点领域，吸引各类投资机构在本区设立天使基金、创业投资基金、股权投资基金、并购投资基金等专业投资基金，重点支持科技成果在宝山落地转化和产业化，培育一批具有核心竞争力的创新型领军企业
金融支持	积极与国家科技成果转化引导基金、上海科创中心股权基金等合作，探索设立区域成果转化基金。围绕智能制造、生物医药、新材料等重点领域，吸引各类投资机构在本区设立天使基金、创业投资基金、股权投资基金、并购投资基金等专业投资基金，重点支持科技成果在宝山落地转化和产业化，培育一批具有核心竞争力的创新型领军企业
金融支持	积极运用上市融资再融资、发行债券等各类直接融资工具，支持高新区企业转型发展。
金融支持	积极运用上市融资再融资、发行债券等各类直接融资工具，支持高新区企业转型发展。
科技创新基地	积极争创成都国家超算中心，建设人工智能、云计算等分中心，为全国人工智能发展提供强大的算力支撑。
人工智能产业	积极争创成都国家超算中心，建设人工智能、云计算等分中心，为全国人工智能发展提供强大的算力支撑。
园区	积极争创合肥国家农业高新技术产业示范区，优化省级农业科技园区、现代农业产业园区布局，完善管理办法和监测评价机制，将农业科技社会化服务成效作为重要考核内容。
科技基础设施建设	积极争取布局国家质量基础设施，加强标准、计量、专利等体系建设。
金融支持	积极争取地方政府专项债券，加大民间投资力度，着力优化投资结构，保持投资稳定增长
园区	积极争取国家和上海市支持，推动虹桥商务区（闵行部分）等重点功能区适当提高开发强度、提升相应区域经济密度。鼓励各个街镇、园区在区内各个商务区租购商务商业楼宇，推动开展跨街镇、园区商务商业合作，鼓励赴临港新片区等国家重点发展区域获取楼宇资源，扩增闵行产业发展可用空间。
科技创新基地	积极争取国家重大科技基础设施布局，参与国家实验室和国家重点实验室体系建设，打造产业技术创新基础设施，提升自主创新能力和成果转化能力。
科技基础设施建设	积极争取国家重大科技基础设施布局，参与国家实验室和国家重点实验室体系建设，打造产业技术创新基础设施，提升自主创新能力和成果转化能力。
人才队伍	积极争取经认定的外籍高层次人才凭其持有的外国人永久居留身份证创办科技型企业，并与中国公民享受同等待遇。
公共服务	积极争取企业注销登记与行政许可注销登记同步办理试点，试行申请人申请企业注销登记，同时缴销相关许可证后，市场监管部门依法主动为其注销许可证，无需再次申请办理许可证注销登记。
人才队伍	积极争取外籍人才引进、居留、落户等政策的试点突破，发挥双创示范基地海外人才出入境便利性政策作用，完善外国人才管理制度体系。
人才队伍	积极争取外籍人才引进、居留、落户等政策的试点突破，发挥双创示范基地海外人才出入境便利性政策作用，完善外国人才管理制度体系。
科技创新基地	积极争取外籍人才引进、居留、落户等政策的试点突破，发挥双创示范基地海外人才出入境便利性政策作用，完善外国人才管理制度体系。
财政支持	积极争取有关部门加大对人力资源和社会保障事业的资金支持力度，加大就业创业和社会保障专项资金投入，支持重大项目实施，保障公共服务机构建设和正常运转。
园区	积极争取在安徽自贸试验区合肥片区内开展国家高新技术企业认定的（初审转报权力）评审权限下放试点工作，加速实现高新技术企业三年倍增目标。
企业	积极争取在安徽自贸试验区合肥片区内开展国家高新技术企业认定的（初审转报权力）评审权限下放试点工作，加速实现高新技术企业三年倍增目标。
公共服务	积极争取在安徽自贸试验区合肥片区内开展国家高新技术企业认定的（初审转报权力）评审权限下放试点工作，加速实现高新技术企业三年倍增目标。
科技创新基地	积极争取综合类国家技术创新中心在浙江布点，谋划创建领域类国家技术创新中心，布局建设综合性或专业化的省技术创新中心。推动技术创新中心与实验室、制造业创新中心、产业创新中心等联动发展，加强产业技术研究院等共性技术平台建设
科技创新基地	积极争取综合类国家技术创新中心在浙江布点，谋划创建领域类国家技术创新中心，布局建设综合性或专业化的省技术创新中心。推动技术创新中心与实验室、制造业创新中心、产业创新中心等联动发展，加强产业技术研究院等共性技术平台建设
科技创新平台	积极争取综合类国家技术创新中心在浙江布点，谋划创建领域类国家技术创新中心，布局建设综合性或专业化的省技术创新中心。推动技术创新中心与实验室、制造业创新中心、产业创新中心等联动发展，加强产业技术研究院等共性技术平台建设
财政支持	积极支持符合条件的中医药企业上市融资和发行公司信用类债券。鼓励社会资本发起设立中医药产业投资基金，加大对中医药产业的长期投资力度。
生物医药产业	积极支持符合条件的中医药企业上市融资和发行公司信用类债券。鼓励社会资本发起设立中医药产业投资基金，加大对中医药产业的长期投资力度。
金融支持	积极支持符合条件的中医药企业上市融资和发行公司信用类债券。鼓励社会资本发起设立中医药产业投资基金，加大对中医药产业的长期投资力度。
金融支持	积极支持符合条件的中医药企业上市融资和发行公司信用类债券。鼓励社会资本发起设立中医药产业投资基金，加大对中医药产业的长期投资力度。
科技创新平台	积极支持航运科研机构、海事院校等搭建国际化、专业化航运人才培养培训平台，鼓励培养新技术、新模式等重点领域的领军人才和创新团队，壮大航运人才队伍。
教育和科普	积极支持航运科研机构、海事院校等搭建国际化、专业化航运人才培养培训平台，鼓励培养新技术、新模式等重点领域的领军人才和创新团队，壮大航运人才队伍。
技术研发	积极支持申报国家级经济技术开发区、高新技术产业开发区，鼓励有条件的地市向园区下放更多管理权限，将经济技术开发区、高新技术产业开发区、省产业园打造成为全省先进制造业项目建设的主阵地。
教育和科普	积极组织海创企业参与中关村“千帆计划”，加快实现大中小企业融通发展。
企业	积极组织辖区内科技型中小企业于每季度最后一月（3/6/9/12月）在科技部政务服务平台上填写调查数据，及时掌握科技型中小企业发展运行情况。
市场监管	基金管理人按季度将贷款统计报告、借款合同和银行贷后监管报告报决委会办公室。
金融机构	基金管理人与合作银行签订合作协议，并按照委托管理协议将风险补偿基金分别存入各合作银行专用账户。
企业	激发民营经济活力，出台支持民营经济发展的政策措施，鼓励民营资本参与城市更新、新型基础设施等领域重点项目，不以任何形式增设民营企业门槛限制。
税收激励	激励企业加大研发投入力度，落实好研发加计扣除、高新技术企业所得税税收优惠、小微企业普惠性税收减免、技术转让减免税等制度性税收优惠政策，以及软件、集成电路、技术先进型服务企业专项税收优惠等产业政策。
企业	激励企业加大研发投入力度，落实好研发加计扣除、高新技术企业所得税税收优惠、小微企业普惠性税收减免、技术转让减免税等制度性税收优惠政策，以及软件、集成电路、技术先进型服务企业专项税收优惠等产业政策。
企业	激励企业加大研发投入力度，落实好研发加计扣除、高新技术企业所得税税收优惠、小微企业普惠性税收减免、技术转让减免税等制度性税收优惠政策，以及软件、集成电路、技术先进型服务企业专项税收优惠等产业政策。
新能源汽车产业	集成电路、生物医药、人工智能、民用航空等前沿产业加快布局，智能新能源汽车和高端装备制造产业集群效应初步显现。
集成电路产业	集成电路产业创新优势加速显现，已成为目前国内集成电路产业最集中、综合技术水平最高、产业链最齐全的区域，覆盖设计、制造、封装、测试及设备制造各环节。
集成电路产业	集成电路实现14纳米先进工艺规模量产，5纳米刻蚀机、12英寸大硅片、国产CPU、5G芯片等技术产品打破垄断；生物医药加快向“首发引领”转型，涌现阿尔茨海默症等领域全球首研新药、PET-CT（正电子发射计算机断层显像）等国际一流医疗器械；人工智能入选国家创新发展试验区和创新应用先导区，云端智能芯片取得突破，连续成功举办3届世界人工智能大会
生物医药产业	集成电路实现14纳米先进工艺规模量产，5纳米刻蚀机、12英寸大硅片、国产CPU、5G芯片等技术产品打破垄断；生物医药加快向“首发引领”转型，涌现阿尔茨海默症等领域全球首研新药、PET-CT（正电子发射计算机断层显像）等国际一流医疗器械；人工智能入选国家创新发展试验区和创新应用先导区，云端智能芯片取得突破，连续成功举办3届世界人工智能大会
园区	集成电路实现14纳米先进工艺规模量产，5纳米刻蚀机、12英寸大硅片、国产CPU、5G芯片等技术产品打破垄断；生物医药加快向“首发引领”转型，涌现阿尔茨海默症等领域全球首研新药、PET-CT（正电子发射计算机断层显像）等国际一流医疗器械；人工智能入选国家创新发展试验区和创新应用先导区，云端智能芯片取得突破，连续成功举办3届世界人工智能大会
科技创新基地	集成电路拥有覆盖设计、制造、封测、设备、材料等产业链各环节，建成了国内唯一的集成电路国家重点实验室。
科技创新平台	集聚创新要素，打造数字标准、数字治理、数字要素等综合服务平台体系，高水平建设“国际数字服务港”。
科技创新平台	集聚更多有竞争力的国内外企业，支持国际数字贸易龙头企业总部、研发中心和运营中心等平台型项目落地
教育和科普	集聚国际高端人才，建设虹桥国际商务人才港
科研院所	集聚了以国家实验室为引领的330家国家级研发机构，李政道研究所、朱光亚战略科技研究院等顶尖科研机构加速建设，复旦、交大、清华、浙大、同济等加快布局新型研发机构，张江药物实验室、脑科学与类脑研究中心、量子科学研究中心等高水平实验室稳步推进。
科技创新基地	集聚了以国家实验室为引领的330家国家级研发机构，李政道研究所、朱光亚战略科技研究院等顶尖科研机构加速建设，复旦、交大、清华、浙大、同济等加快布局新型研发机构，张江药物实验室、脑科学与类脑研究中心、量子科学研究中心等高水平实验室稳步推进。
中介服务机构	集聚汽车软件、智能网联零部件企业，争取引进一家专业孵化器，打造园区创新创业基地；并完善配套及服务环境，加速小微企业快速落地。依托高速公路建设相关应用场景，适时开展智能网联汽车高速公路测试；并在园区内部选取
科技创新基地	集聚汽车软件、智能网联零部件企业，争取引进一家专业孵化器，打造园区创新创业基地；并完善配套及服务环境，加速小微企业快速落地。依托高速公路建设相关应用场景，适时开展智能网联汽车高速公路测试；并在园区内部选取
科技创新基地	集聚全球创新要素,粤港澳大湾区国际科技创新中心建设取得重大进展,培育若干国家级和省级制造业创新中心、企业技术中心等创新载体。
科技创新平台	集聚全球创新要素,粤港澳大湾区国际科技创新中心建设取得重大进展,培育若干国家级和省级制造业创新中心、企业技术中心等创新载体。
人才队伍	集聚全球化、高端化科技创新服务资源，畅通科研成果转化通道，支持国内外高水平研究机构和创新型企业在临港新片区设立总部、分支机构和研发中心，建设一批国内领先、国际有影响力的开放型产业创新平台，支持建立院士专家工作站、博士后科研工作站，为高层次人才潜心研究创造宽松环境。
科技创新平台	集聚全球化、高端化科技创新服务资源，畅通科研成果转化通道，支持国内外高水平研究机构和创新型企业在临港新片区设立总部、分支机构和研发中心，建设一批国内领先、国际有影响力的开放型产业创新平台，支持建立院士专家工作站、博士后科研工作站，为高层次人才潜心研究创造宽松环境。
科技创新平台	集聚全球化、高端化科技创新服务资源，畅通科研成果转化通道，支持国内外高水平研究机构和创新型企业在临港新片区设立总部、分支机构和研发中心，建设一批国内领先、国际有影响力的开放型产业创新平台，支持建立院士专家工作站、博士后科研工作站，为高层次人才潜心研究创造宽松环境。
人才队伍	积极引进境外知名企业和研发机构建设高水平的研发机构、运营中心和生产基地等。
科研院所	集聚世界一流水平的顶尖科研机构，加快推进李政道研究所、上海量子科学研究中心、上海清华国际创新中心、期智研究院、浙江大学上海高等研究院等研究机构建设，支持国内外领先科研机构和研究型大学在沪设立研究机构
科技创新基地	集聚数字经济产业创新需求，精准布局关键技术平台、资源条件平台、科技服务平台等数字经济产业通用型高层次重大平台，构建创新型数字经济企业全链条服务体系。围绕重点产业基础研究，搭建高水平关键技术平台，在人工智能、集成电路设计、工业互联网等领域布局一批重点实验室和工程实验室等，聚焦突破“卡脖子”技术。
科技创新平台	集聚数字经济产业创新需求，精准布局关键技术平台、资源条件平台、科技服务平台等数字经济产业通用型高层次重大平台，构建创新型数字经济企业全链条服务体系。围绕重点产业基础研究，搭建高水平关键技术平台，在人工智能、集成电路设计、工业互联网等领域布局一批重点实验室和工程实验室等，聚焦突破“卡脖子”技术。
科研院所	集聚一批国内外企业研发总部和科研院所，加强与国际创新创业平台的合作，提升虹桥品牌（商标）创新创业中心等孵化平台功能，吸引国际知名孵化器、孵化团队和国际知名企业创新孵化中心入驻，推动设立全球研发中心和外资开放式创新平台。
科技创新平台	集聚一批国内外企业研发总部和科研院所，加强与国际创新创业平台的合作，提升虹桥品牌（商标）创新创业中心等孵化平台功能，吸引国际知名孵化器、孵化团队和国际知名企业创新孵化中心入驻，推动设立全球研发中心和外资开放式创新平台。
科技创新平台	集聚一批国内外企业研发总部和科研院所，加强与国际创新创业平台的合作，提升虹桥品牌（商标）创新创业中心等孵化平台功能，吸引国际知名孵化器、孵化团队和国际知名企业创新孵化中心入驻，推动设立全球研发中心和外资开放式创新平台。
中介服务机构	集聚一批国内外企业研发总部和科研院所，加强与国际创新创业平台的合作，提升虹桥品牌（商标）创新创业中心等孵化平台功能，吸引国际知名孵化器、孵化团队和国际知名企业创新孵化中心入驻，推动设立全球研发中心和外资开放式创新平台。
科技创新基地	集约化建设自然科技资源库、国家野外科学观测研究站（网）和科学大数据中心。
科技创新基地	集中布局一批以企业为主体的科技成果转化基地，构建“众创空间-孵化器-加速器-科技园”全链条孵化育成体系。
中介服务机构	集中布局一批以企业为主体的科技成果转化基地，构建“众创空间-孵化器-加速器-科技园”全链条孵化育成体系。
科技创新基地	集中财力，突出重点。根据市委、市政府的战略部署、重点工作和国际科技创新中心建设需求，确定项目(课题)经费重点支持方向。
财政支持	集中财力，突出重点。根据市委、市政府的战略部署、重点工作和国际科技创新中心建设需求，确定项目(课题)经费重点支持方向。
科技创新基地	集中力量建设湖北洪山实验室;武汉国家现代农业产业科技创新中心;园艺作物与品质国家重点实验室等一批农业科技创新平台，力争湖北洪山实验室进入国家实验室布局。
集成电路产业	集中力量开展数字经济基础通用技术;前沿颠覆技术和非对称技术的研究创新。持续推进实施重点领域研发计划，着力突破集成电路制造设备;材料和工艺;基础软件;工业软件等重点领域关键核心技术。
高等院校	集中力量推进“双一流”建设，支持浙江大学打造世界一流大学，发挥领头雁作用；支持西湖大学开展新型省部共建、建设世界一流新型研究型大学；支持中国美术学院、宁波大学加快世界一流学科建设；支持浙江工业大学等高校创建国内一流大学；支持温州医科大学、浙江师范大学等一批学科特色鲜明的高校创建国内特色高水平大学；支持一批行业学科特色的院校建设示范性应用型本科高校。
科技创新平台	集中力量整合提升一批关键共性技术平台，支持行业龙头企业联合高等院校、科研院所和行业上下游企业共建国家产业创新中心，承担国家重大科技项目。
技术研发	集中研发基于5G、AI和物联网等泛在网安全产品、网络关键基础设施安全产品、商用密码产品等。支持提供网络信息安全咨询、培训、测试、评估、认证、审计、应急、运维全体系的安全服务。
科技创新基地	集中支持一批优质职业院校、应用型本科高校建设一批高水平、专业化产教融合实训基地。
高等院校	集中资源支持重点大学、优势学院和优势学科发展，加快打造高校创新高地。
技术研发	计算、大数据和物联网。突破大数据存储、挖掘分析等技术。研制大数据处理与分析和云服务开发、管理、协同及市场化的基础支撑平台；开发行业大数据及云服务平台应用软件，构建大数据标准体系；
科技创新平台	计算、大数据和物联网。突破大数据存储、挖掘分析等技术。研制大数据处理与分析和云服务开发、管理、协同及市场化的基础支撑平台；开发行业大数据及云服务平台应用软件，构建大数据标准体系；
科技创新平台	济纾困解难。健全清理和防止拖欠账款长效机制。发挥省金融服务共享平台作用，完善民营企业融资增信和直接融资支持政策，支持通过发行债券等方式筹集长期性、低成本资金。引导民营企业聚精会神办实业，加快建立现代企业制度，积极履行社会责任，支持参与国有企业改革。
金融支持	济纾困解难。健全清理和防止拖欠账款长效机制。发挥省金融服务共享平台作用，完善民营企业融资增信和直接融资支持政策，支持通过发行债券等方式筹集长期性、低成本资金。引导民营企业聚精会神办实业，加快建立现代企业制度，积极履行社会责任，支持参与国有企业改革。
企业	济纾困解难。健全清理和防止拖欠账款长效机制。发挥省金融服务共享平台作用，完善民营企业融资增信和直接融资支持政策，支持通过发行债券等方式筹集长期性、低成本资金。引导民营企业聚精会神办实业，加快建立现代企业制度，积极履行社会责任，支持参与国有企业改革。
教育和科普	继续办好“双创周”、创新创业大赛、“创客中国”等赛事，进一步提升创新创业“热度”和“浓度”。
创造和知识产权保护	继续打造“知创福建”品牌，完善服务，对高新区主导产业的知识产权申请提供优先审查通道，实现快速审查、快速确权、快速维权。
创造和知识产权保护	继续打造“知创福建”品牌，完善服务，对高新区主导产业的知识产权申请提供优先审查通道，实现快速审查、快速确权、快速维权。
金融机构	继续对符合条件的旅行社实施暂退80%旅游服务质量保证金的政策，鼓励保险机构在依法合规基础上，根据旅行社受疫情影响程度分类减免旅行社责任险保费，推出旅游保险产品，将自驾游、单项服务、直通车等创新业务纳入保障范围。
中介服务机构	继续发挥商事法律服务平台作用，统筹推进陕西贸促系统经贸摩擦预警体系建设；加强与专业法律服务机构合作，做好案件咨询、形势研判等工作，提升服务质效；重点围绕经贸纠纷解决、企业培训、商法服务等开展专项活动。
项目计划	继续发挥省重点研发计划、省 科技成果转化计划等科技计划的支撑作用，将标准研发作为项目 实施的重要内容，通过科研项目促进文化装备智能制造、创意设 计服务、文化消费终端等领域新标准的产出。
中介服务机构	继续发展专业化节能服务公司，鼓励有条件的制造业企业提供节能环保服务。
企业	继续鼓励和支持外国投资者在浦东设立外资研发中心、全球研发中心，支持外商投资企业设立开放式创新平台，协同本土中小微企业开展创新成果产业化项目推进。
企业	继续鼓励和支持外国投资者在浦东设立外资研发中心、全球研发中心，支持外商投资企业设立开放式创新平台，协同本土中小微企业开展创新成果产业化项目推进。
科技创新平台	继续鼓励和支持外国投资者在浦东设立外资研发中心、全球研发中心，支持外商投资企业设立开放式创新平台，协同本土中小微企业开展创新成果产业化项目推进。
市场监管	继续规范熏蒸、消毒等检疫处理环节收费行为。通过市场引导、价格监督检查和行业规范等方式，引导口岸经营服务单位进一步降低相关服务收费，提升服务水平。
财政支持	继续利用财政资金和预算内投资支持环境基础设施补短板强弱项、绿色环保产业发展、能源高效利用、资源循环利用等。
绿色低碳	继续利用财政资金和预算内投资支持环境基础设施补短板强弱项、绿色环保产业发展、能源高效利用、资源循环利用等。
金融支持	继续落实北京市企业上市挂牌补贴相关政策，推动落实高端人才奖励、研发费用奖补、科技信贷支持、科技补助等精准激励措施，丰富上市挂牌后备企业资源储备。
财政支持	继续落实北京市企业上市挂牌补贴相关政策，推动落实高端人才奖励、研发费用奖补、科技信贷支持、科技补助等精准激励措施，丰富上市挂牌后备企业资源储备。
税收激励	继续清理政府部门、中介机构等在中小微企业融资环节不合理和违规收费，建立健全银行业违规收费投诉举报机制
教育和科普	继续实施“北京市优秀青年科技人才培养资助计划”等人才政策，集聚培养一大批优秀青年人才。优化首都高校学科设置，加强首都创新人才培养。
集成电路产业	继续实施软件和集成电路核心团队、企业奖励政策，优化分级分类奖励标准。
财政支持	继续实施软件和集成电路核心团队、企业奖励政策，优化分级分类奖励标准。
金融机构	继续推动小额贷款公司规范发展，进一步加大对小微型企业及个人融资的支持力度。发挥财政资金杠杆作用，运用市场机制，引导社会资金和金融资本支持创业活动。
财政支持	继续推动小额贷款公司规范发展，进一步加大对小微型企业及个人融资的支持力度。发挥财政资金杠杆作用，运用市场机制，引导社会资金和金融资本支持创业活动。
园区	继续推进国家智能网联汽车（武汉）测试示范区建设，扩大示范成果，为智能汽车提供半开放道路或者开放道路测试区域，加快实现智能汽车与测试区域信息、道路信息的可感知、可连接、可传输。
技术研发	继续推进能源清洁高效利用，研究推进吴泾煤电等容量异地替代，推动宝钢和上海石化自备电厂实施清洁化改造，继续实施重点企业煤炭消费总量控制制度，到2025年煤炭消费总量控制在4300万吨左右，煤炭消费总量占一次能源消费比重下降到30%左右，天然气占一次能源消费比重提高到17%左右。分行业、分领域实施光伏专项工程，稳步推进海上风电开发，到2025年本地可再生能源占全社会用电量比重提高到8%左右
税收激励	继续推进水资源税改革。落实节能环保、新能源、生态建设等相关领域的税收优惠政策。
创造和知识产权保护	继续挖掘、利用粮食、畜禽、林木等种质资源与优异育种材料，创制一批育种新种质、新材料
公共服务	继续优化“一网通办”平台服务能力，促进政务服务更便捷高效。
公共服务	继续优化我省商标受理窗口布局和提升服务效能，协调国家知识产权局商标局在我省西部地区增设商标受理窗口，进一步方便社会群众商标业务办理。
市场监管	继续争取市场监管总局对深圳反垄断执法部分授权试点，逐步完善我省反垄断执法工作体制。
税收激励	继续执行免除广州港货物港务费中地方政府留存部分的政策，继续对进出南沙港区的国内和国际集装箱班轮引航费按国家规定收费标准上限下浮15%收取。
税收激励	继续执行企业研发费用加计扣除75%政策，将制造业企业加计扣除比例提高到100%。
金融支持	继续执行失业保险费返还政策，对符合条件的中小微企业，按企业及其职工2020年度实际缴纳失业保险费的一定比例返还。
企业	继续执行小微企业信用担保代偿补偿、首贷服务担保费用补助和首贷贴息措施。
金融支持	继续执行小微企业信用担保代偿补偿、首贷服务担保费用补助和首贷贴息措施。
科技创新基地	继续做好以计量博物馆等为典型的科普基地的申报和推荐工作，培育挖掘新资源，配合天津市特种设备安全科普教育实训基地建设。
教育和科普	继续做好以计量博物馆等为典型的科普基地的申报和推荐工作，培育挖掘新资源，配合天津市特种设备安全科普教育实训基地建设。
科技基础设施建设	加大5G、物联网、工业互联网、人工智能、数据中心等新型基础设施建设力度，加强交通基础设施智能化升级，推动自贸试验区和省内其他区域联动协同，建立高效、快速、便捷、智慧的全球一流基础设施体系。
人工智能产业	加大5G基站、人工智能、工业互联网、数据中心等领域的项目建设，实现以新型基础设施建设带动新兴产业投资，以项目建设和应用带动新产业、新技术、新业态、新模式发展。
科技创新基地	加大对国内外顶尖云制造、人工智能、大数据等企业的招商引资力度，打造全球工业互联网研发应用基地。
中介服务机构	加大对杭州高新技术孵化成果转化园建设与发展的引导和扶持力度，对符合条件的园区授予“杭州高新技术孵化成果转化园”的证书及标牌。
园区	加大国家专利审查员实训基地、知识产权试点园区支持力度。
科技创新基地	加大国家专利审查员实训基地、知识产权试点园区支持力度。
教育和科普	加大人力资本投入，增强职业技术教育适应性，深化职普融通、产教融合、校企合作，探索中国特色学徒制，大力培养技术技能人才。
新能源汽车产业	加大新能源汽车推广应用力度。积极探索并有步骤地推动车辆应用和充电的共享经济发展，全面推进公交纯电动化，各相关领域实现新能源汽车规模化、商业化应用。出租、公务及环卫、邮政、物流等公共服务领域新能源汽车保有量和使用率不断提升，社会租赁成为公共服务领域的有效补充，个人购买和使用新能源汽车的比例大幅提升。政策支持与市场资源相结合，积极推进充电桩等基础设施建设，探索电池租赁、充换电服务等多种商业模式，优化新能源汽车应用配套服务。加
新能源汽车产业	加大资源要素投入力度，统筹规划，合理布局，建立以中国品牌汽车为主体，关键零部件、工艺工程装备、试验检测和后市场服务为支撑的现代汽车工业体系，明确重点发展方向，全面提升创新能力，积极发展智能网联新能源汽车，加快重点领域和关键环节突破发展。
科技基础设施建设	加快5G基站建设和商用步伐，加大人工智能、工业互联网、物联网、智能电网等新型基础设施投入。
新能源汽车产业	加快布局充电桩网络及平台。推进充电基础设施物联网建设和互联互通，加快实现智能服务和自用充电桩智能有序充电。开展新能源汽车无线充电设施试点建设。到2022年，全省建成智能公用充电桩4万根左右、自用充电桩20万根以上，力争建成1—2条无线充电线路。
园区	加快大兴国际氢能示范区建设，布局氢能研发创新和产业化功能，借助北京大兴国际机场和京东“亚洲一号”物流基地等应用场景，推动氢燃料电池汽车在机场巴士、城市物流等领域的商业化应用，引领和带动新能源汽车跨越式发展。
新能源汽车产业	加快大兴国际氢能示范区建设，布局氢能研发创新和产业化功能，借助北京大兴国际机场和京东“亚洲一号”物流基地等应用场景，推动氢燃料电池汽车在机场巴士、城市物流等领域的商业化应用，引领和带动新能源汽车跨越式发展。
科技创新平台	加快底层技术和通用技术突破；筹建北京应用数学研究院等一批新型研发机构。
中介服务机构	加快发展第三方检验检测认证服务，鼓励不同所有制检验检测认证机构平等参与市场竞争。
市场监管	加快发展规划立法，健全政策协调和工作协同机制，完善规划实施评估机制、调整修订机制、监督考核机制，确保“十四五”发展各项目标任务落到实处。
金融机构	加快发展科技支行、科技保险支公司、科技小额贷款公司等科技金融专营机构，发挥上交所苏南基地服务功能，推动民营银行特色化发展，服务科技型中小企业。
金融机构	加快发展科技支行、科技保险支公司、科技小额贷款公司等科技金融专营机构，发挥上交所苏南基地服务功能，推动民营银行特色化发展，服务科技型中小企业。
企业	加快发展科技支行、科技保险支公司、科技小额贷款公司等科技金融专营机构，发挥上交所苏南基地服务功能，推动民营银行特色化发展，服务科技型中小企业。
科技创新平台	加快构建顺畅高效的技术创新和转移转化体系，鼓励企业与高校、科研院所共建创新平台，支持企业牵头组建创新联合体，打造一批以市场为导向的新型研发机构，探索建立产学研用深度融合的新机制、新模式，完善共性基础技术供给体系，加强共性技术平台建设，大力推动应用场景和公共资源开放共享，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新，加速科技成果向现实生产力转化，提高创新链整体效能
中介服务机构	加快构建顺畅高效的技术创新和转移转化体系，鼓励企业与高校、科研院所共建创新平台，支持企业牵头组建创新联合体，打造一批以市场为导向的新型研发机构，探索建立产学研用深度融合的新机制、新模式，完善共性基础技术供给体系，加强共性技术平台建设，大力推动应用场景和公共资源开放共享，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新，加速科技成果向现实生产力转化，提高创新链整体效能
中介服务机构	加快国家检验检测高技术服务业集聚区（安徽）建设，推动长三角地区检验检测一体化发展。
中介服务机构	加快技术转移服务机构培育，培养一批技术转移管理人员、技术经理人等科技成果转化人才，促进制造业高新技术成果转化。
教育和科普	加快技术转移服务机构培育，培养一批技术转移管理人员、技术经理人等科技成果转化人才，促进制造业高新技术成果转化。
中介服务机构	加快技术转移服务机构专业化、市场化发展。
中介服务机构	加快技术转移服务机构组织化、专业化、市场化发展，培养职业技术经理人。
科技创新平台	加快建设仿制药质量与疗效一致性评价技术与标准研究平台、生物医药安全评价中心、药物及医疗器械第三方检测服务平台，加快培育引进基础研发创新平台、科技成果转化平台及全链条专业服务平台等生物医药重大产业公共平台
基础研究	加快建设仿制药质量与疗效一致性评价技术与标准研究平台、生物医药安全评价中心、药物及医疗器械第三方检测服务平台，加快培育引进基础研发创新平台、科技成果转化平台及全链条专业服务平台等生物医药重大产业公共平台
中介服务机构	加快建设省信息技术应用创新适配检测中心、集成电路晶圆测试公共服务平台、物联网产品测试验证平台等，布局建设支撑新型通信设备验证的区域性实验场地和面向高超声速飞机发动机、车联网、无人机等新技术新装备的专用试验场地。
科技创新平台	加快建设省信息技术应用创新适配检测中心、集成电路晶圆测试公共服务平台、物联网产品测试验证平台等，布局建设支撑新型通信设备验证的区域性实验场地和面向高超声速飞机发动机、车联网、无人机等新技术新装备的专用试验场地。
科技创新平台	加快建设特种机器人、智能装备、专用车辆、石墨烯、LED等一批国家级或省级质检中心，以及国家产业计量测试中心、国家技术标准创新基地等国家级平台，打造园区标准计量认证检验检测“一站式”公共技术服务平台。
科技创新基地	加快量子信息与量子科技创新研究院建设，争取量子信息科学国家实验室早日获批；组建合肥综合性国家科学中心能源研究院及人工智能研究院，积极谋划能源国家实验室和人工智能国家实验室
科技创新平台	加快宁德时代新能源电化学储能技术国家工程研究中心建设。围绕新一代信息技术、生物医药、新能源、新材料等战略性新兴产业，创建一批国家工程研究中心、制造业创新中心、技术创新中心，依托行业龙头企业争创一批国家级企业技术中心。
技术研发	加快宁德时代新能源电化学储能技术国家工程研究中心建设。围绕新一代信息技术、生物医药、新能源、新材料等战略性新兴产业，创建一批国家工程研究中心、制造业创新中心、技术创新中心，依托行业龙头企业争创一批国家级企业技术中心。
科技创新基地	加快宁德时代新能源电化学储能技术国家工程研究中心建设。围绕新一代信息技术、生物医药、新能源、新材料等战略性新兴产业，创建一批国家工程研究中心、制造业创新中心、技术创新中心，依托行业龙头企业争创一批国家级企业技术中心。
科技创新平台	加快农业大数据发展，实施农业基础大数据平台项目
企业	加快培育成长型初创企业、“隐形冠军”企业和“专精特新”中小企业。
企业	加快培育成长型初创企业、“隐形冠军”企业和“专精特新”中小企业。
生物医药产业	加快培育引进行业龙头合同研发机构（CRO）、合同外包生产机构（CMO）、合同定制研发生产机构（CDMO）等生物医药产业应用基础平台
科技创新平台	加快培育引进行业龙头合同研发机构（CRO）、合同外包生产机构（CMO）、合同定制研发生产机构（CDMO）等生物医药产业应用基础平台
科技创新平台	加快企业重点实验室、工程技术研究中心、企业技术中心、制造业创新中心、高新技术研发中心等创新载体建设，推进规模以上工业企业研发机构、科技活动全覆盖。
科技基础设施建设	加快清洁能源电力新型基础设施建设，推动核能、风能、太阳能等产业智能化发展。推进氢能“制、运、储、用、管”设施智能化升级，培育氢能燃料电池、加氢站、氢能源汽车等产业链。
技术研发	加快区块链、大数据技术在金融、贸易、航运、物流、公共服务等领域的研究和场景运用，建设区块链创新研究院。
科研院所	加快区块链、大数据技术在金融、贸易、航运、物流、公共服务等领域的研究和场景运用，建设区块链创新研究院。
园区	加快全省港口资源整合，构建一企主体、多元发展的新格局，推进核心港区整体连片开发，做优做强做大厦门国际航运中心，打造世界一流港口群。
中介服务机构	加快生物医药创新型孵化器、第三方独立检验检测机构建设，支持其面向中关村企业提供合作研发、检验测试、成果转化、创业孵化、应用推广等服务。
中介服务机构	加快生物医药创新型孵化器、第三方独立检验检测机构建设，支持其面向中关村企业提供合作研发、检验测试、成果转化、创业孵化、应用推广等服务。
园区	加快示范区产业园区发展，加快园区标准化厂房建设，完善水电气网等基础设施，提高公共信息、科技孵化、物流等配套服务水平。
科技创新基地	加快推动福建光电信息科学与技术创新实验室、省集成电路设计中心（ICC）、百度人工智能实验室、马尾物联网开放实验室、北斗网格智能空间实验室等重点科技创新基础设施建设。大力推进“三创园”科技创新、科研孵化载体建设，推动创新动力、创业活力、创造实力充分涌动，构建新技术创新发展的坚实底座。
人才队伍	加快推动技术移民试点，积极争取公安部支持，建立技术移民职业清单和积分评估制度。
市场监管	加快推动民营银行、公募基金、消费金融公司、合资证券、合资保险公司等法人金融机构的设立进程，不断丰富地方法人金融机构业态。
园区	加快推动重点产业园区转型升级步伐，推动大数据、云计算和区块链等数字经济在崇明全面发展。加强与民营资本合作，探索推进新一代绿色环保节能低碳型泛金融云计算服务与研发科创中心项目落地。
科技创新基地	加快推动重点产业园区转型升级步伐，推动大数据、云计算和区块链等数字经济在崇明全面发展。加强与民营资本合作，探索推进新一代绿色环保节能低碳型泛金融云计算服务与研发科创中心项目落地。
技术研发	加快推进靶向药物、基因检测等研发产业化，支持开展高端医学影像设备、超导质子放射性治疗设备、植入介入产品、体外诊断等关键共性技术研发。重点发展第三代半导体、金属铼等前沿材料产业，培育发展石墨烯产业，推动科技成果转化与典型应用。
金融机构	加快推进村镇银行本地化、民营化和专业化发展，支持民间资本参与农村中小金融机构充实资本、完善治理的改革，重点服务发展农村电商等新业态新模式。推进落实大中型商业银行设立普惠金融事业部，支持有条件的银行设立科技信贷专营事业部，提高服务创新创业企业的专业化水平。
金融支持	加快推进村镇银行本地化、民营化和专业化发展，支持民间资本参与农村中小金融机构充实资本、完善治理的改革，重点服务发展农村电商等新业态新模式。推进落实大中型商业银行设立普惠金融事业部，支持有条件的银行设立科技信贷专营事业部，提高服务创新创业企业的专业化水平。
科技创新基地	加快推进国家存储器基地、国家航天产业基地、国家新能源和智能网联汽车基地、国家网络安全人才与创新基地和大健康产业基地建设，着力打造光电子信息、汽车及零部件、生物医药及医疗器械等三大世界级产业集群，全面提升国家信息光电子创新中心、数字化设计与制造创新中心、先进存储产业创新中心自主创新能力，努力培育和聚集一批具有核心关键技术的高新技术企业群体。
生物医药产业	加快推进国家存储器基地、国家航天产业基地、国家新能源和智能网联汽车基地、国家网络安全人才与创新基地和大健康产业基地建设，着力打造光电子信息、汽车及零部件、生物医药及医疗器械等三大世界级产业集群，全面提升国家信息光电子创新中心、数字化设计与制造创新中心、先进存储产业创新中心自主创新能力，努力培育和聚集一批具有核心关键技术的高新技术企业群体。
企业	加快推进国家存储器基地、国家航天产业基地、国家新能源和智能网联汽车基地、国家网络安全人才与创新基地和大健康产业基地建设，着力打造光电子信息、汽车及零部件、生物医药及医疗器械等三大世界级产业集群，全面提升国家信息光电子创新中心、数字化设计与制造创新中心、先进存储产业创新中心自主创新能力，努力培育和聚集一批具有核心关键技术的高新技术企业群体。
园区	加快推进济南高新区国家检验检测认证公共服务示范产业园建设，引进国内外知名检验检测企业、特色实验室及科研、检测技术、标准制定等领域创新优势企业，实现检测设备、试验场地、检验技术等资源共享。
中介服务机构	加快推进济南高新区国家检验检测认证公共服务示范产业园建设，引进国内外知名检验检测企业、特色实验室及科研、检测技术、标准制定等领域创新优势企业，实现检测设备、试验场地、检验技术等资源共享。
新能源汽车产业	加快推进省级新能源汽车重大新兴产业基地建设，争取获批国家级战略性新兴产业集群。
新能源汽车产业	加快推进新能源汽车产业强链、补链、延链。支持江淮汽车、蔚来汽车、江淮大众、安凯客车、合肥长安、奇瑞（巢湖）等整车企业加强新能源汽车供应链建设，创新“车电分离”等商业模式，提升品牌国际竞争力，培育行业领军企业。
科研院所	加快推进中科院过程所郑州分所项目建设，积极创建河南省实验室、技术创新中心、重点实验室、工程技术中心、国际联合实验室、临床医学研究中心。
科技创新基地	加快推进中科院过程所郑州分所项目建设，积极创建河南省实验室、技术创新中心、重点实验室、工程技术中心、国际联合实验室、临床医学研究中心。
公共服务	加快完善“汉融通”服务功能，着力搭建“互联网+政务+金融+大数据”银企对接高速通道。
科技创新平台	加快完善产学研协同创新网络，加强与中科院、清华大学、北京大学等重点科教单位合作，共建清华大学太湖计算机研究院等一批重大产业技术研发机构和创新平台，推动产业重大科技成果在苏南自创区的集群转化和产业化。
技术研发	加快网络化制造技术、云计算、大数据等在制造业中的深度应用，重塑制造业的技术体系、生产模式、产业形态和价值链
科技基础设施建设	加快卫星时空信息服务设施建设。推进北斗卫星导航定位基准服务系统建设，建成全天候、高精度、高并发、大容载服务系统，为系统授时、精准定位、数据处理等提供基础服务。支持企业参与国家低轨通信卫星、地面信息港项目，建设卫星互联网地面设施，加快“互联网+航天+通信”融合创新，打造天地一体化信息网络。
技术研发	加快新材料技术与信息技术的交叉融合，加快关键电子材料国产化，推动石墨烯、第三代半导体、增材制造（3D打印）等前沿材料创新成果转化和应用。
金融机构	加快研究鼓励民间资本参与发起设立村镇银行、贷款公司等股份制金融机构的办法；积极支持民间资本以投资入股的方式，参与农村信用社改制为农村商业（合作）银行、城市信用社改制为城市商业银行以及城市商业银行的增资扩股。
技术研发	加快珍贵文物、重点展品、古籍珍本的数字化转化。
人才队伍	加快职业院校和高校教师薪酬制度改革。
人才队伍	加快职业院校和高校人事制度改革。
技术研发	加快制造业自动化、数字化、网络化、智能化，聚焦支持关键基础材料、核心基础部件（元器件）、先进基础工艺、产业技术基础等方面的工业强基项目;重点支持促进绿色发展、优化产品结构、促进安全生产、提升产业集聚水平和加强公共服务平台建设等方面的技术改造项目，推动制造业高端化、信息化和服务化。
科技创新平台	加快智能电网建设。健全防灾减灾预报预警信息平台，建设全过程智能水务管理系统和饮用水安全电子监控系统。
科技创新基地	加强产学研合作与协同创新，充分发挥科技成果转移转化促进中心作用，推动高校与企业、科研机构深化合作，完善技术转移人才培养，加强知识产权和转移转化资源交汇共享，加快融入全国科技创新中心建设。
教育和科普	加强产学研合作与协同创新，充分发挥科技成果转移转化促进中心作用，推动高校与企业、科研机构深化合作，完善技术转移人才培养，加强知识产权和转移转化资源交汇共享，加快融入全国科技创新中心建设。
财政支持	加强产业政策、财政政策和金融组织的协同，在深化“宁创贷”机制的基础上，推动银行、证券、保险、创投、担保、融资租赁等机构，突破现有产品和流程，实现跨部门、跨机构的深度合作，开发符合科创企业特征的金融产品。
金融支持	加强产业政策、财政政策和金融组织的协同，在深化“宁创贷”机制的基础上，推动银行、证券、保险、创投、担保、融资租赁等机构，突破现有产品和流程，实现跨部门、跨机构的深度合作，开发符合科创企业特征的金融产品。
技术研发	加强大数据、云计算、区块链、物联网、人工智能、卫星导航等新技术研发应用，支持龙头企业联合科研机构建立长三角人工智能等新型研发平台，鼓励有条件的城市开展新一代人工智能应用示范和创新发展，打造全国重要的创新型经济发展高地。
科技创新平台	加强大数据、云计算、区块链、物联网、人工智能、卫星导航等新技术研发应用，支持龙头企业联合科研机构建立长三角人工智能等新型研发平台，鼓励有条件的城市开展新一代人工智能应用示范和创新发展，打造全国重要的创新型经济发展高地。
人工智能产业	加强大数据、云计算、区块链、物联网、人工智能、卫星导航等新技术研发应用，支持龙头企业联合科研机构建立长三角人工智能等新型研发平台，鼓励有条件的城市开展新一代人工智能应用示范和创新发展，打造全国重要的创新型经济发展高地。
教育和科普	加强地方课程和校本课程建设，普及节能环保、心理生理健康、应急安全避险、低碳经济等新科学知识。开展馆校结合试点，鼓励中小学校利用科技馆、青少年宫、儿童活动中心、科普教育基地、青少年科技教育基地等资源，推进科学课程教学，开辟未成年人科学素质教育的第二课堂。
人才队伍	加强对新设博士后科研工作站的指导和帮助，督促其做好建章立制、人员选聘、考核管理等工作，进一步推进企业博士后工作发展。
金融机构	加强对银行业金融机构支持企业技改情况的监测和考核，引导银行业金融机构加大技改信贷投放。
金融支持	加强对银行业金融机构支持企业技改情况的监测和考核，引导银行业金融机构加大技改信贷投放。
创造和知识产权保护	加强对知识产权状况的监测评估，建立知识产权产业统计制度，在战略性新兴产业、重大科技专项、珠江东西两岸等选取一定数量的企业开展知识产权方面数据统计，按国家规定发布有关统计报告
中介服务机构	加强各地外资企业协会等机构与银行业金融机构的合作
金融机构	加强各地外资企业协会等机构与银行业金融机构的合作
科技创新基地	加强公共实训基地建设。
中介服务机构	加强广州市半导体协会等行业组织建设，开展集成电路产业统计监测、行业交流、区域创新合作和协同开发等工作。
中介服务机构	加强国际科技交流，深化与创新先进国家和地区产业研发合作，积极参与国家“一带一路”建设，探索与沿线重点国家和地区创新合作机制，支持企业与沿线国家和地区创新合作。加快“引进来”和“走出去”步伐，大力吸引外资研发机构和国际知名技术转移机构，支持企业建设海外研发中心。
园区	加强国家高新区数据统计、运行监测和绩效评价。
财政支持	加强国家科技成果转化引导基金与安徽省科技成果转化引导基金合作。
中介服务机构	加强国内行业协会与国际行业组织的沟通交流，支持国内企业在境内外与国际企业开展合作，深度参与国际市场分工协作和国际标准制定
创造和知识产权保护	加强国内行业协会与国际行业组织的沟通交流，支持国内企业在境内外与国际企业开展合作，深度参与国际市场分工协作和国际标准制定
科技创新基地	加强基础学科建设，印发《加强数学科学研究工作方案》，支持北京、上海等地建设13个国家应用数学中心。
中介服务机构	加强检验检测认证国际交流合作，鼓励检测认证机构取得更多境外资质认可，降低企业出口交易成本。
市场监管	加强进境安全管理，对新片区进境货物实行“两段准入”监管模式。
基础研究	加强科技对民生健康、生态环境等领域的支撑，推进国家和市级临床医学研究中心建设，探索建立研究型病房，加大医保对医药创新支持。
科技创新基地	加强科技对民生健康、生态环境等领域的支撑，推进国家和市级临床医学研究中心建设，探索建立研究型病房，加大医保对医药创新支持。
市场监管	加强内、外资企业交流互动，鼓励有条件的行业标杆企业依托自身技术优势，放大“溢出效应”，输出解决方案和管理经验。
中介服务机构	加强农村创新创业孵化实训基地建设，为返乡入乡人员提供技能培训、创业实操、项目路演、销售对接等“一条龙”创业服务。
技术研发	加强区域内汽车领域战略合作伙伴的资源优势互补、协同发展，形成以智能网联新能源汽车的研发、制造、销售及售后服务为依托，融合智慧生活的全产业链开放创新生态系统。以构筑全球智能网联新能源汽车创新枢纽为总体目标，突破智能网联新能源汽车的关键技术。
技术研发	加强人工智能、自适应感知、新型交 互模态等智能基础理论与方法研究，
教育和科普	加强市、区党政领导干部、各级科技行政管理干部、科研机构负责人和国有企业、高新技术企业技术负责人等的科学教育培训。
教育和科普	加强数字经济等重点产业领域的大学生技能人才培养，大力培养大学生“数字工匠”，助力先进制造业基地建设。
创造和知识产权保护	加强引导与培育，鼓励企业将自主创新技术形成技术标准，推动企业按照国际通行规则形成专利与标准结合机制，重点在新一代信息技术、互联网、新能源、新材料、新能源汽车、节能环保等领域培育研发与标准创新同步企业。
财政支持	加强与全球高端研发机构合作，探索在科创基金中设立知识产权投资子基金，支持开展先进技术预研，共享研发成果
创造和知识产权保护	加强知识产权保护，不仅是维护内外资企业合法权益的需要，更是推进创新型国家建设、推动高质量发展的内在要求。
企业	加强中小微创新型企业的全过程标准服务，围绕创新创业企业标准需求，建立本市创客平台全覆盖的标准公益服务点，为可实现产业化的创新创业企业提供一对一的专业标准化服务。
中介服务机构	加强中小微创新型企业的全过程标准服务，围绕创新创业企业标准需求，建立本市创客平台全覆盖的标准公益服务点，为可实现产业化的创新创业企业提供一对一的专业标准化服务。
科技创新平台	加强专业化技术转移机构和技术成果交易平台建设，培育科技咨询师、技术经纪人等专业人才。
中介服务机构	加强专业化技术转移机构和技术成果交易平台建设，培育科技咨询师、技术经纪人等专业人才。
教育和科普	加强专业化技术转移机构和技术成果交易平台建设，培育科技咨询师、技术经纪人等专业人才。
科技创新平台	加速布局市级创新平台，持续推进大中型企业研发机构全覆盖工程，新建市级以上创新平台300家以上，其中省级100家以上。
科技创新平台	加速布局市级创新平台，持续推进大中型企业研发机构全覆盖工程，新建市级以上创新平台300家以上，其中省级100家以上。
园区	坚持高端人才引进与乡土人才培养并重，鼓励有条件的园区建立创业服务中心和科技孵化器。鼓励大学生、企业主、科技人员、留学归国人员自主创新创业，使各类“双创”主体成为推动农业创新发展的主力军。
教育和科普	坚持高端人才引进与乡土人才培养并重，鼓励有条件的园区建立创业服务中心和科技孵化器。鼓励大学生、企业主、科技人员、留学归国人员自主创新创业，使各类“双创”主体成为推动农业创新发展的主力军。
中介服务机构	坚持高端人才引进与乡土人才培养并重，鼓励有条件的园区建立创业服务中心和科技孵化器。鼓励大学生、企业主、科技人员、留学归国人员自主创新创业，使各类“双创”主体成为推动农业创新发展的主力军。
科技创新平台	坚持统筹规划，优化完善国资流动平台运营机制，充分发挥市场配置资源功能，推动国有控股上市公司、非上市公司开放性市场化重组整合，实现资源、资产、资本、资金的良性循环，为培育发展战略性新兴产业、加快基础设施建设、保障服务民生等提供有力支撑。
企业	坚持统筹规划，优化完善国资流动平台运营机制，充分发挥市场配置资源功能，推动国有控股上市公司、非上市公司开放性市场化重组整合，实现资源、资产、资本、资金的良性循环，为培育发展战略性新兴产业、加快基础设施建设、保障服务民生等提供有力支撑。
科技创新平台	坚持协同服务，融合发展，以计量、标准、认证认可、检验检测、质量管理等为核心，以知识产权、品牌培育等为延伸，加强数据联通，强化质量基础设施统筹建设、协同服务、综合应用，提高质量基础支撑能力与水平，助推质量管理数字化转型，支撑智能化改造和数字化转型全过程、全生命周期的质量基础服务需求。探索构建“互联网+质量基础设施”服务生态，打造质量基础设施“一站式”数字化服务平台，助推产业高质量发展。
公共服务	坚持协同服务，融合发展，以计量、标准、认证认可、检验检测、质量管理等为核心，以知识产权、品牌培育等为延伸，加强数据联通，强化质量基础设施统筹建设、协同服务、综合应用，提高质量基础支撑能力与水平，助推质量管理数字化转型，支撑智能化改造和数字化转型全过程、全生命周期的质量基础服务需求。探索构建“互联网+质量基础设施”服务生态，打造质量基础设施“一站式”数字化服务平台，助推产业高质量发展。
新能源汽车产业	坚决培育壮大新动能，以“雁阵形”产业集群为依托，重点培育新一代信息技术、高端装备、新能源新材料、新能源汽车、节能环保、生物医药等产业，培育一批各具特色、优势互补、结构合理的战略性新兴产业增长引擎
生物医药产业	坚决培育壮大新动能，以“雁阵形”产业集群为依托，重点培育新一代信息技术、高端装备、新能源新材料、新能源汽车、节能环保、生物医药等产业，培育一批各具特色、优势互补、结构合理的战略性新兴产业增长引擎
市场监管	监管制度不断创新，率先实现了全国首张专业网络订餐许可证，餐饮、食品流通证“两证合一”。
中介服务机构	检验检测服务支持机构向设计、研发、生产等全过程延伸，鼓励行业组织、新型研发机构、检验检测机构等联合开展新产品、新技术的行业标准及检验检测方法研究。
公共服务	简化国内生物医药研发主体开展国际合作研发的审批流程。
公共服务	简化国内生物医药研发主体开展国际合作研发的审批流程。
税收激励	简化税费优惠政策适用程序，优化电子税务局功能，利用大数据等技术甄别符合条件的纳税人、缴费人，精准推送优惠政策信息，推行减税降费“六项快速反应机制”，方便纳税人享受税费优惠政策
公共服务	简化应届高校毕业生就业手续，及时对接国家及省上相关部门推动取消应届高校毕业生报到证，强化教育、人社、公安等部门间业务协同和就业信息共享，做好就业保障和服务。
公共服务	简化应届高校毕业生就业手续，推动取消应届高校毕业生报到证，进一步落实全面放开城镇落户政策，强化业务协同、信息共享和保障服务。
公共服务	简化增值税税收优惠申报程序，原则上以申报享受代替备案审批，在申报过程中选择对应优惠减免代码即可享受优惠
税收激励	简化增值税税收优惠申报程序，原则上以申报享受代替备案审批，在申报过程中选择对应优惠减免代码即可享受优惠
科技创新平台	建成长江大数据中心、地铁数据平台、交通数据中心、金融数据灾备中心、教育大数据中心、武汉健康医疗大数据中心等一批面向垂直应用领域的数据中心
金融机构	建立“合作银行+市金融服务中心+转贷服务机构”三方共同参与的转贷服务模式，引导银行机构与符合条件的转贷服务机构通过市金融服务中心搭建的线上转贷平台加强协作
金融支持	建立“合作银行+市金融服务中心+转贷服务机构”三方共同参与的转贷服务模式，引导银行机构与符合条件的转贷服务机构通过市金融服务中心搭建的线上转贷平台加强协作
金融机构	建立“合作银行+市金融服务中心+转贷服务机构”三方共同参与的转贷服务模式，引导银行机构与符合条件的转贷服务机构通过市金融服务中心搭建的线上转贷平台加强协作，共同缓解疫情背景下民营中小微企业的转贷困难，保障全市中小微企业的转贷需求及时响应、转贷成本切实降低、资金供给平稳续接。
金融支持	建立“合作银行+市金融服务中心+转贷服务机构”三方共同参与的转贷服务模式，引导银行机构与符合条件的转贷服务机构通过市金融服务中心搭建的线上转贷平台加强协作，共同缓解疫情背景下民营中小微企业的转贷困难，保障全市中小微企业的转贷需求及时响应、转贷成本切实降低、资金供给平稳续接。
企业	建立“合作银行+市金融服务中心+转贷服务机构”三方共同参与的转贷服务模式，引导银行机构与符合条件的转贷服务机构通过市金融服务中心搭建的线上转贷平台加强协作，共同缓解疫情背景下民营中小微企业的转贷困难，保障全市中小微企业的转贷需求及时响应、转贷成本切实降低、资金供给平稳续接。
人才队伍	建立产业、人口、空间联动调控标准，合理控制城市人口规模和增长速度，促进人口结构优化和合理布局。进一步完善居住证制度和积分入户制度，有序扩大户籍人口比重。建立统一开放的人力资源平台，完善人才评价标准，加大高素质人才引进力度，提高人口素质。
人才队伍	建立产业、人口、空间联动调控标准，合理控制城市人口规模和增长速度，促进人口结构优化和合理布局。进一步完善居住证制度和积分入户制度，有序扩大户籍人口比重。建立统一开放的人力资源平台，完善人才评价标准，加大高素质人才引进力度，提高人口素质。
中介服务机构	建立多层次调解制度，全面整合知识产权行政调解、行业协会调解及其他境内外非诉调解资源，完善特邀调解制度，引入境内外专业知识产权人士担任特邀调解员，推动知识产权纠纷高效便利解决。
人才队伍	建立多层次调解制度，全面整合知识产权行政调解、行业协会调解及其他境内外非诉调解资源，完善特邀调解制度，引入境内外专业知识产权人士担任特邀调解员，推动知识产权纠纷高效便利解决。
公共服务	建立多级信息收集和效率评价工作机制，在实践中不断完善优化资源效率评价制度，规范有序推进各项任务。确保数据来源客观真实、评价标准公示公布、评价过程公开公正。
金融支持	建立覆盖种子期投资、天使投资、风险投资、并购重组投资的基金体系。
市场监管	建立跟踪评估机制。建立健全长三角科技创新共同体建设发展指标体系。加强对规划实施、政策落实和项目建设情况的督促检查，定期对规划推进落实情况进行监测评估，确保规划取得预期成效。
公共服务	建立工业互联网发展情况动态监测和第三方评估机制，每年发布评价结果，对成效显著的给予奖励。
园区	建立国家高新区动态管理机制，对评价考核结果好的国家高新区予以通报表扬，统筹各类资金、政策等加大支持力度；对评价考核结果较差的通过约谈、通报等方式予以警告；对整改不力的予以撤销，退出国家高新区序列。
科技创新平台	建立和完善考核评价机制，对国家级和省级创新平台、公共服务平台给予持续支持。
金融支持	建立基于大数据分析的“银行+征信+担保”的中小企业信用贷款新模式
金融机构	建立基于大数据分析的“银行+征信+担保”的中小企业信用贷款新模式
金融支持	建立基于大数据分析的“银行+征信+担保”的中小企业信用贷款新模式
企业	建立基于大数据分析的“银行+征信+担保”的中小企业信用贷款新模式
创造和知识产权保护	建立技术创新与标准化协调发展的促进机制，聚焦国家战略及产业发展前沿，加快促进大型客机、海洋工程装备、新能源汽车、卫星导航、智能电网、功能性材料等本市战略性新兴产业的核心技术向标准成果转化，形成一批具有自主知识产权的技术标准。
人才队伍	建立绩效评价结果与资本金补充、风险补偿、薪酬待遇等直接挂钩的激励约束机制
教育和科普	建立健全产学研结合、校企协同的人才培养机制
生物医药产业	建立健全基本药物供应保障标准体系，确保基本药物100%合格。提升药品生产标准，促进化学药品与国际标准接轨，推动中药生产标准化现代化。
创造和知识产权保护	建立年度知识产权保护社会满意度调查制度和保护水平评估制度。完善通报约谈机制，督促各区党委和政府加强知识产权保护工作。
政府采购	建立企业技术需求清单，以政府购买服务、后补助等方式，促进科技成果转化中试。
科技创新平台	建立适用于临港新片区发展的金融稳定评估系统，编制金融稳定指数，搭建金融风险信息共享平台。
科技创新平台	建立数字化转型促进中心、数字服务国际合作平台和联盟，深化数字服务国际合作。
人才队伍	建立外国人在新片区内工作许可制度和人才签证制度。
人才队伍	建立完善领导干部联系返乡入乡创业企业制度，掌握返乡入乡创业需求，及时化解难题。
企业	建立以企业创新能力为核心指标的科技型中小企业融资评价体系
金融机构	建立银行跟贷支持科技型中小企业的风险缓释资金池。
金融支持	建立银行跟贷支持科技型中小企业的风险缓释资金池。
企业	建立银行跟贷支持科技型中小企业的风险缓释资金池。
新能源汽车产业	建设安全、可靠、绿色、高效的智能电网，为清洁能源接入、电动汽车推广、能源综合利用等提供多元友好、灵活多样的能效服务。
科技创新平台	建设产业集群信息共享平台，加强政府、企业、新型研发机构、高校院所、行业协会等合作
公共服务	建设产业集群信息共享平台，加强政府、企业、新型研发机构、高校院所、行业协会等合作
科技基础设施建设	建设大规模、通用化、高拟合的新一代工业互联网系统信息安全大型实验装置，争取列入国家重大科技基础设施。谋划建设生命健康、新材料领域的大科学装置。
公共服务	建设电子证照平台，完善证照材料线上提交、存档、查询等服务。建立对标国际的审评审批体系。
公共服务	建设电子证照平台，完善证照材料线上提交、存档、查询等服务。建立对标国际的审评审批体系。
科技创新基地	建设顶尖科学家实验室不少于10 个，引进跨国公司研发中心20 家、国内行业龙头企业研发中心20 家，建设开放型产业创新平台不少于30 家，新认定高新技术企业数量1000 家，大幅提升创新策源功能和专利创造能力。
科技创新平台	建设顶尖科学家实验室不少于10 个，引进跨国公司研发中心20 家、国内行业龙头企业研发中心20 家，建设开放型产业创新平台不少于30 家，新认定高新技术企业数量1000 家，大幅提升创新策源功能和专利创造能力。
科技创新平台	建设顶尖科学家实验室不少于10 个，引进跨国公司研发中心20 家、国内行业龙头企业研发中心20 家，建设开放型产业创新平台不少于30 家，新认定高新技术企业数量1000 家，大幅提升创新策源功能和专利创造能力。
企业	建设顶尖科学家实验室不少于10 个，引进跨国公司研发中心20 家、国内行业龙头企业研发中心20 家，建设开放型产业创新平台不少于30 家，新认定高新技术企业数量1000 家，大幅提升创新策源功能和专利创造能力。
中介服务机构	建设返乡入乡创业园和孵化实训基地，鼓励返乡入乡人员创业创新。
科技创新基地	建设返乡入乡创业园和孵化实训基地，鼓励返乡入乡人员创业创新。
基础研究	建设高层次中医药科研创新平台，用3-5年建成1-2家国家临床医学研究中心或分中心，3-5家省临床医学研究中心。
科技创新平台	建设高层次中医药科研创新平台，用3-5年建成1-2家国家临床医学研究中心或分中心，3-5家省临床医学研究中心。
科技创新平台	建设高水平国际投资合作平台，推动中新广州知识城、中韩（惠州）产业园、汕头华侨经济文化合作试验区、湛江经济技术开发区等重要开放平台创新发展，培育吸引外资新优势。
园区	建设高水平国际投资合作平台，推动中新广州知识城、中韩（惠州）产业园、汕头华侨经济文化合作试验区、湛江经济技术开发区等重要开放平台创新发展，培育吸引外资新优势。
科技创新基地	建设高水平协同创新中心，引导高校主动跨前一步，围绕集成电路、生物医药、人工智能等重点产业领域开展高质量的产学研协同创新，力争在共性关键技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新等方面取得重大突破。
科技创新平台	建设高水准、国际化、开放性的药物、医疗器械装备、疫苗等临床科研转化平台和创新技术孵化基地。强化教学培训应用，打造国际一流的骨干人才培养基地。
生物医药产业	建设高水准、国际化、开放性的药物、医疗器械装备、疫苗等临床科研转化平台和创新技术孵化基地。强化教学培训应用，打造国际一流的骨干人才培养基地。
教育和科普	建设高水准、国际化、开放性的药物、医疗器械装备、疫苗等临床科研转化平台和创新技术孵化基地。强化教学培训应用，打造国际一流的骨干人才培养基地。
中介服务机构	建设高水准、国际化、开放性的药物、医疗器械装备、疫苗等临床科研转化平台和创新技术孵化基地。强化教学培训应用，打造国际一流的骨干人才培养基地。
中介服务机构	建设光明区知识产权公共服务中心，打造一站式协同保护平台，集聚知识产权专业服务机构，开展重大科技项目知识产权分析评议工作。
公共服务	建设涵盖专利、商标和集成电路的全门类知识产权专业服务大厅，将专利优先审查推荐和专利费用减缴备案审批时限压缩至5个工作日
中介服务机构	建设涵盖专利、商标和集成电路的全门类知识产权专业服务大厅，将专利优先审查推荐和专利费用减缴备案审批时限压缩至5个工作日
中介服务机构	建设科技企业孵化器、众创空间等创新创业服务载体，实施孵化器提升行动，打造10家国内一流孵化器。
科技创新平台	建设跨境电商综合服务平台、国际配送平台，支持企业建设海外仓。
园区	建设民用航空产业集聚区，以大型客机和民用航空发动机为核心，加速集聚基础研究、技术开发、产品研制、试验验证等配套产业，推动总装交付、生产配套、运营维护、文旅服务等航空全产业链发展。
科技创新基地	建设全省交通大数据中心。建设智能网联汽车云控平台，推进平潭综合实验区、福州马尾区、福州滨海新城、莆田湄洲岛等地“5G+车联网”建设
园区	建设全省交通大数据中心。建设智能网联汽车云控平台，推进平潭综合实验区、福州马尾区、福州滨海新城、莆田湄洲岛等地“5G+车联网”建设
公共服务	建设全市政府数据汇聚平台，建立市级信息资源共享开放与绩效评价制度
科技创新基地	建设若干高质量海外中医药中心、太极健康中心、国际合作基地。
生物医药产业	建设若干高质量海外中医药中心、太极健康中心、国际合作基地。
科技创新平台	建设深圳职业教育大数据中心，筹建产教融合大数据国家级平台，促进职业教育供给侧与产业需求侧精准对接，推进职业教育治理体系和治理能力现代化建设。
生物医药产业	建设生物医药领域国家级重大创新平台，布局建设一批基础研究和转化平台，组织实施应用领域关键技术攻关。
科技创新平台	建设生物医药领域国家级重大创新平台，布局建设一批基础研究和转化平台，组织实施应用领域关键技术攻关。
科技创新平台	建设省级工业互联网大数据中心，构建若干行业领先的工业互联网平台。
技术研发	建设省级工业互联网大数据中心，构建若干行业领先的工业互联网平台。
生物医药产业	建设省中医药科技协同创新中心，推动中医药院内制剂产业化生产。
科技创新基地	建设省中医药科技协同创新中心，推动中医药院内制剂产业化生产。
市场监管	建设食品安全风险治理重点实验室，实现基层市场监管所食品安全快速检测室全覆盖。
财政支持	建设市创新创业共同体，最高给予2000万元补助；建设市临床医学研究中心，最高给予200万元补助
科技创新平台	建设数字福建人工智能公共平台、福建智能视觉AI开放平台。
人工智能产业	建设数字福建人工智能公共平台、福建智能视觉AI开放平台。
园区	建设通州北三县营商环境协同改革先行示范区，率先推进监管执法、政务服务同规则、同标准、同水平，探索实行区域内资质互通、信用互认等，提高营商环境政策一致性，加快推动区域营商环境整体提升。
市场监管	建设通州北三县营商环境协同改革先行示范区，率先推进监管执法、政务服务同规则、同标准、同水平，探索实行区域内资质互通、信用互认等，提高营商环境政策一致性，加快推动区域营商环境整体提升。
技术研发	建设统一的区块链底层设施环境，打造具备高性能、高安全隐私、高可扩展性以及可编程能力的政务联盟链平台，提供存储、加密、时间戳、共识机制、跨链等区块链服务。
科技创新平台	建设统一的区块链底层设施环境，打造具备高性能、高安全隐私、高可扩展性以及可编程能力的政务联盟链平台，提供存储、加密、时间戳、共识机制、跨链等区块链服务。
公共服务	建设网络安全攻防演练平台，加强网络安全威胁信息共享，全面提升大数据环境下防攻击、防泄露、防窃取的监测预警和应急处置能力。
科技创新平台	建设网络安全攻防演练平台，加强网络安全威胁信息共享，全面提升大数据环境下防攻击、防泄露、防窃取的监测预警和应急处置能力。
金融机构	建设现代中央银行制度，完善货币供应调控机制，稳妥推进数字货币研发，健全市场化利率形成和传导机制。
新能源汽车产业	建设新能源汽车零部件产业集聚区，重点开展动力电池关键材料、单体电池、电池管理系统等技术联合攻关，加快实现动力电池革命性突破，发展驱动电机和电机控制器、动力电池及管理系统、燃料电池系统及电堆、增程式发动机、高压总成、整车控制器等先进零部件，推进电机、电池、逆变器等关键核心零部件的自主化和产业化。
科技创新基地	建设药品、医疗器械、化妆品安全检查员实训基地9个以上，挂牌成立药品安全科教基地5个以上。
生物医药产业	建设药品、医疗器械、化妆品安全检查员实训基地9个以上，挂牌成立药品安全科教基地5个以上。
教育和科普	建设药学学科博士点，创新药学人才培养模式，鼓励聘请药企高端研发人才为研究生兼职导师，以重大新药创制国家科技重大专项成果转移转化示范项目为契机，培养高水平药学人才服务于医药产业国际化技术平台、新药成果转移转化平台、新药创制公共服务平台及药物临床试验协作网络平台，积极推进南药、黎药、海洋生物医药等研发并推动成果转化。
科技创新平台	建设药学学科博士点，创新药学人才培养模式，鼓励聘请药企高端研发人才为研究生兼职导师，以重大新药创制国家科技重大专项成果转移转化示范项目为契机，培养高水平药学人才服务于医药产业国际化技术平台、新药成果转移转化平台、新药创制公共服务平台及药物临床试验协作网络平台，积极推进南药、黎药、海洋生物医药等研发并推动成果转化。
科技创新基地	建设一批产教融合工程项目：院校通过改造升级重点实验室、技术研究中心、高技能人才公共实训中心等建设一批生产性或专业化的实训基地。
人工智能产业	建设一批高质量主题数据库，提供人工智能创新应用多场景验证和训练环境。深入实施人工智能“双百行动”，在重点领域建设100个以上“5G+AI”深度应用示范项目。
中介服务机构	建设一批集“生产+加工+科技+营销+品牌+体验”于一体、“预孵化+孵化器+加速器+稳定器”全产业链的农村创新创业孵化实训基地、众创空间和星创天地等，帮助农村创新创业带头人开展上下游配套创业。
园区	建设粤港澳大湾区绿色技术收储与转让平台，提供国内领先的绿色技术转移、转化及产业化综合服务。
科技创新平台	建设粤港澳大湾区绿色技术收储与转让平台，提供国内领先的绿色技术转移、转化及产业化综合服务。
技术研发	建设粤港澳大湾区绿色技术收储与转让平台，提供国内领先的绿色技术转移、转化及产业化综合服务。
园区	建设粤港澳大湾区新兴产业技术创新中心（综合类）；在第三代半导体、新型显示、未来通信高端器件、超高清视频等领域，布局新建国家产业创新中心、国家制造业创新中心、国家技术创新中心等国家级创新平台
科技创新平台	建设粤港澳大湾区新兴产业技术创新中心（综合类）；在第三代半导体、新型显示、未来通信高端器件、超高清视频等领域，布局新建国家产业创新中心、国家制造业创新中心、国家技术创新中心等国家级创新平台
科技创新平台	建设运营“上海工业智能制造中心”，打造“5G+工业互联网”先导应用，培育工业互联网标杆平台和龙头企业，建设具有引领带动性的工业互联网创新实践区。
园区	建设长三角区域科创金融改革试验区，加大金融支持长三角区域科技创新力度，推进长三角支付清算、信用担保等业务同城化。
科技基础设施建设	建设郑州量子通信城域网，构建一流的量子制备中心、量子通信郑州卫星地面站等基础科研设施，探索开展量子安全政务、量子安全移动办公、量子安全财政支付等创新应用。
中介服务机构	建设知识产权保护中心网络和海外知识产权纠纷应对指导中心网络。
科技创新平台	建设质量基础设施“一站式”平台，为企业提供政策解读、计量测试、标准领航、检验检测认证等全链条“政策+技术”服务。
中介服务机构	建设质量基础设施“一站式”平台，为企业提供政策解读、计量测试、标准领航、检验检测认证等全链条“政策+技术”服务。
科技创新平台	建设智慧海洋大数据中心（一期）、渔业渔政综合管理平台和服务平台等，构建海洋大数据体系。
科技创新平台	建设重点行业大数据平台，开展行业大数据应用。到2022年，基本形成公共数据资源管理应用体系。
金融支持	健全促进对外投资政策和服务体系。全面实施外商投资法及其实施条例，促进内外资企业公平竞争，建立健全外资企业投诉工作机制，保护外资合法权益。创新对外投资方式，提升对外投资质量。推进国际产能合作，积极开展第三方市场合作。
企业	健全促进对外投资政策和服务体系。全面实施外商投资法及其实施条例，促进内外资企业公平竞争，建立健全外资企业投诉工作机制，保护外资合法权益。创新对外投资方式，提升对外投资质量。推进国际产能合作，积极开展第三方市场合作。
企业	健全国有企业科研成果转化利益分配机制。
公共服务	健全海洋经济统计、核算制度，提升海洋经济监测评估能力，强化部门间数据共享，建立海洋经济调查体系。
财政支持	健全科研经费多渠道投入机制，发挥市科技成果产业化引导基金作用，发展创业投资和股权投资
企业	健全外商投资政策和服务体系，支持外资企业投资战略性新兴产业、现代服务业，吸引更多国际组织、商贸机构。
企业	健全外资企业投诉处理机制，清理不合理的政策规定，保障外商投资者的合法权益。
企业	健全以管资本为主的国有资产管理体制，探索实行国有企业投资负面清单管理
中介服务机构	健全政商交往行为规范指引，构建亲清政商关系。深化行业协会、商会和中介机构改革。
人才队伍	鉴于我区人才公寓房源不足的现状，我区将探索把配建的市场化租赁住房，与人才公寓或公租房对象进行对接，满足区里招商引资引进人才或5%保障性住房所“供不应求”的对象需求，实现两类房源的衔接。
中介服务机构	江苏省沭阳县大力发展“花木电商”，依托沭阳软件产业园、苏奥电商产业园以及各类众创空间和孵化基地，加强电商创业载体建设，实施“远程网店”工程，建立“淘宝·沭阳直播基地”，在电商主流平台开设花木专场，构建“县有园区、镇有集中区、村有网点”的三级快递物流体系，每年评选“十大诚信花木电商”“沭阳十大淘宝精英”“沭阳十大诚信花木网店”，通过返乡创业做大做强花木产业，引领全县乡村产业振兴。
园区	江苏省沭阳县大力发展“花木电商”，依托沭阳软件产业园、苏奥电商产业园以及各类众创空间和孵化基地，加强电商创业载体建设，实施“远程网店”工程，建立“淘宝·沭阳直播基地”，在电商主流平台开设花木专场，构建“县有园区、镇有集中区、村有网点”的三级快递物流体系，每年评选“十大诚信花木电商”“沭阳十大淘宝精英”“沭阳十大诚信花木网店”，通过返乡创业做大做强花木产业，引领全县乡村产业振兴。
中介服务机构	江西省德兴市投资8亿元建成了占地505亩的返乡创业示范基地，建设了40多万平方米的标准厂房及配套设施，以最低廉的价格出租给返乡创业企业，企业仅需投资生产设备就可以入驻，投资周期大大缩短。
科技创新基地	江西省德兴市投资8亿元建成了占地505亩的返乡创业示范基地，建设了40多万平方米的标准厂房及配套设施，以最低廉的价格出租给返乡创业企业，企业仅需投资生产设备就可以入驻，投资周期大大缩短。
金融支持	江西省赣州市南康区以县域金融改革创新试点为抓手，引导区内银行创新推出“产业升级贷”“品牌贷”等50个金融创新产品，发行“双创债”，支持返乡创业企业融资。
企业	将国有科技型中小企业、国有控股上市公司所出资的各级未上市科技子企业、转制院所企业投资的科技企业纳入激励实施范围。
教育和科普	将社会教育资源转化为科普展教品。重点将科研机构、大学、企业、动植物园、自然保护区等相关方面的教育资源开发、转化为科普展教品。将开发科教影视节目、科普图书、挂图等展教资源与各类科普基础设施的展教活动有机结合起来，提高资源利用率和活动效果。
市场监管	将生产者、经营者（含销售者、电商平台、市场开办者等）的质量违法行为，以及检验检测、认证、质量品牌评价等第三方机构和社会组织出具虚假检验检测数据、结果或认证结论、不履行有效跟踪法定义务、违规开展评价等违法行为，纳入相关市场主体及责任人员信用记录，对严重质量违法失信行为实施联合惩戒。
中介服务机构	降低创业成本。通过政府购买服务、奖励等方式，鼓励众创空间为创业企业提供优惠、低价的办公场地，鼓励为创业者提供一定期限的零成本集中办公场所及免费高带宽互联网接入服务。
政府采购	降低创业成本。通过政府购买服务、奖励等方式，鼓励众创空间为创业企业提供优惠、低价的办公场地，鼓励为创业者提供一定期限的零成本集中办公场所及免费高带宽互联网接入服务。
市场监管	降低监管对外部评级的要求，择机适时调整监管政策关于各类资金可投资债券的级别门槛，弱化债券质押式回购对外部评级的依赖，将评级需求的主导权交还市场。
金融支持	降低监管对外部评级的要求，择机适时调整监管政策关于各类资金可投资债券的级别门槛，弱化债券质押式回购对外部评级的依赖，将评级需求的主导权交还市场。
税收激励	降低检验检疫费用。海关对防治疫情所需的各类进口设备及物资,要求出具相关检验检疫证明的,要及时办理;对用于防治疫情的进境援助、捐赠设备和物资,要免收检验检疫费用;
税收激励	降低民营企业生产经营成本，切实落实更大规模减税降费政策，鼓励金融机构支持服务中小微民营企业，健全民营企业融资增信支持体系，建立清理和防止拖欠账款长效机制。
企业	降低民营企业生产经营成本，切实落实更大规模减税降费政策，鼓励金融机构支持服务中小微民营企业，健全民营企业融资增信支持体系，建立清理和防止拖欠账款长效机制。
税收激励	降低企业融资成本。鼓励参与基金合作的金融机构千方百计降低企业技改项目贷款利率。在企业与金融机构谈判确定贷款利率的基础上，市财政给予每年2%的技改项目融资贴息，贴息期限1年，以缓解融资贵问题。
税收激励	降低适用支持科技创新进口税收政策的外资研发中心专职研究与试验发展人员数量要求，鼓励外商来华投资设立研发中心，提升引资质量。
金融支持	降低适用支持科技创新进口税收政策的外资研发中心专职研究与试验发展人员数量要求，鼓励外商来华投资设立研发中心，提升引资质量。
税收激励	降低外资研发中心享受优惠政策门槛。
人才队伍	教师、教育科研人员依法取得的科技成果转化奖励收入不纳入绩效工资、不纳入单位工资总额基数。
政府采购	教育行政部门在财政部门指导下做好各级经费的申报工作和开展政府购买服务活动。
人才队伍	教育融入经济社会产业发展，推动互联网、大数据、人工智能等领域成果转化和产学研用融合，促进教育链、人才链与产业链、创新链有机衔接，以创新引领创业、以创业带动就业，努力形成高校毕业生更高质量创业就业的新局面。
科技创新基地	节能环保等产品，营造服务型制造研发总部产业生态。充分发挥同济普陀园、上化院等科研院所和载体的带动溢出效应，发展实验室经济，推动上海清华国际创新中心、上海化工院等建设高标准实验室，引进一流的创新型实验室企业为载体，凝聚高层次人才，吸纳一批技术研发总部和运营总部，发挥研发成本和市场服务的综合优势，营造研发总部产业生态。
人才队伍	节能环保等产品，营造服务型制造研发总部产业生态。充分发挥同济普陀园、上化院等科研院所和载体的带动溢出效应，发展实验室经济，推动上海清华国际创新中心、上海化工院等建设高标准实验室，引进一流的创新型实验室企业为载体，凝聚高层次人才，吸纳一批技术研发总部和运营总部，发挥研发成本和市场服务的综合优势，营造研发总部产业生态。
园区	节能环保等产品，营造服务型制造研发总部产业生态。充分发挥同济普陀园、上化院等科研院所和载体的带动溢出效应，发展实验室经济，推动上海清华国际创新中心、上海化工院等建设高标准实验室，引进一流的创新型实验室企业为载体，凝聚高层次人才，吸纳一批技术研发总部和运营总部，发挥研发成本和市场服务的综合优势，营造研发总部产业生态。
公共服务	结合“穗智管”应急管理智能系统建设，充分利用5G、大数据、物联网等技术手段，建立全市智慧应急监测预警系统和应急指挥系统，全方位汇聚融合数据信息，实现应急数据实时监测和管理，提高预警和应急指挥水平。
市场监管	结合“穗智管”应急管理智能系统建设，充分利用5G、大数据、物联网等技术手段，建立全市智慧应急监测预警系统和应急指挥系统，全方位汇聚融合数据信息，实现应急数据实时监测和管理，提高预警和应急指挥水平。
中介服务机构	结合《行政许可中介服务事项清单》，重点规范政府部门下属单位、行业协会商会、中介机构利用行政职能或行政影响力指定服务、强制服务并收费或只收费不服务；严肃查处不执行政府定价、政府指导价或通过分解收费项目、重复收取费用、扩大收费范围等变相提高收费标准等行为。
人才队伍	结合本意见规定，制定系列配套落实文件，进一步完善保障性住房规划计划管理、保障性住房用地保障、商品住宅用地公开出让配建保障性住房和人才公寓、城市更新（城中村改造）项目配置中小户型住房、支持专业化规模化住房租赁企业整租“城中村”住房等制度。
技术研发	结合大数据平台、5G网络等科学技术的发展，进一步优化桥荫桥孔网上巡查系统，在桥荫桥孔设施中引入远程监控、自动报警等装置，实现实时监控、自动报警等更加全面、有效的管理措施。加快无障碍设施管理信息平台的开发建设，提升精准管理、维护水平。
科技创新平台	结合大数据平台、5G网络等科学技术的发展，进一步优化桥荫桥孔网上巡查系统，在桥荫桥孔设施中引入远程监控、自动报警等装置，实现实时监控、自动报警等更加全面、有效的管理措施。加快无障碍设施管理信息平台的开发建设，提升精准管理、维护水平。
公共服务	结合大数据平台、5G网络等科学技术的发展，进一步优化桥荫桥孔网上巡查系统，在桥荫桥孔设施中引入远程监控、自动报警等装置，实现实时监控、自动报警等更加全面、有效的管理措施。加快无障碍设施管理信息平台的开发建设，提升精准管理、维护水平。
企业	结合国企改革三年行动，健全国有控股上市公司治理机制，强化对无实际控制人上市公司的监管。
园区	结合怀柔科学城建设，制定专项政策，协调相关部委、高等院校、企业，争取科学仪器和传感器领域国家重点实验室落地怀柔，积极申请打造传感器领域新型工业化产业示范基地，提升企业自主创新能力和核心竞争力，形成与怀柔综合性国家科学中心优势互补的战略科技力量格局。
科技创新基地	结合怀柔科学城建设，制定专项政策，协调相关部委、高等院校、企业，争取科学仪器和传感器领域国家重点实验室落地怀柔，积极申请打造传感器领域新型工业化产业示范基地，提升企业自主创新能力和核心竞争力，形成与怀柔综合性国家科学中心优势互补的战略科技力量格局。
高等院校	结合区内高校学科优势和位置服务资源禀赋，积极探索推进智能汽车、智能交通、智能驾驶等领域的发展。
科技创新基地	结合全省科技创新基地（平台）布局，支持省级及以上科技创新基地（平台），包括重点实验室、技术创新中心、工程技术研究中心、临床医学研究中心等；支持省内具有独立法人资格的新型研发机构。
教育和科普	结合人才培养规律、学生兴趣特长和招生大数据分析，指导学生科学选课。
市场监管	结合人社政务服务“好差评”，开展评价数据分析，做好“点”上问题的整改，提出“面”上解决措施，不断推进“快办行动”事项清单扩容升级，流程规范迭代提标。
金融支持	结合三类主体特点，鼓励金融机构继续落实好再贷款、再贴现、普惠小微企业贷款延期还本付息和信用贷款等政策，研发适合中小微企业特点的小额度、短期限、多频次、快放款、轻担保的专项融资产品。
企业	结合三类主体特点，鼓励金融机构继续落实好再贷款、再贴现、普惠小微企业贷款延期还本付息和信用贷款等政策，研发适合中小微企业特点的小额度、短期限、多频次、快放款、轻担保的专项融资产品。
公共服务	结合审批制度改革，协调做好岸上岸下、堤内堤外、地上地下等建设项目审批。
公共服务	结合实施全省优化营商环境“10+N”便利化行动，开展商事主体登记确认制改革，推动“非禁即入”普遍落实。
科技基础设施建设	结合所在行业技术创新特点，掌握有利于研发与转化的科学装置、工程化平台、中间试验线、工艺试验线、检测评价服务、数据标准库等，形成对产业链创新、重大产品研发、创新创业的条件支撑、资源集聚和解决方案供给能力，在行业领域中具有较高地位和影响力；
科技创新平台	结合所在行业技术创新特点，掌握有利于研发与转化的科学装置、工程化平台、中间试验线、工艺试验线、检测评价服务、数据标准库等，形成对产业链创新、重大产品研发、创新创业的条件支撑、资源集聚和解决方案供给能力，在行业领域中具有较高地位和影响力；
新能源汽车产业	结合未来汽车产业以发展新能源汽车、智能网联汽车和中国品牌汽车为主，广州市新增中国品牌整车主要布局在番禺、黄埔、花都、增城和从化，外资合作项目主要布局广州开发区、南沙自贸区。
人工智能产业	结合我市国家级车联网先导区和汽车制造产业基础，扩大融合5G和V2X技术的直连通信开放路段，重点规划车路协同业务的探索与实践，构建人车路互联互通的物联网融合服务网络，探索商业运维模式；基于开放路段，推动虚拟测试、封闭/半封闭测试和开放道路测试等5G全场景智能网联汽车技术试验；加强5G+车联网技术创新，积极参与5G+车联网标准的研制、跨行业协同化标准体系的构建；按照“适度超前、分步实施、鼓励创新、产用结合”的思路持续推进，在我市率先建成全球规模最大的C-V2X应用网络。
科技创新平台	结合以色列的科技优势和创新活力，依托已落户孵化器、华师大、海法大学等沪以两地高校等资源，集聚创新创业企业、科研机构、孵化器、风投机构、科技创新服务机构，设立离岸联合实验室等，构建中以生物医药转化平台，打造中以生物医药国际创新技术成果转化地。
公共服务	结合政务服务“好差评”机制，让企业对办事指引、审批程序、服务质量等方面“评卷”，形成评价、反馈、整改、监督的闭环管理机制。
公共服务	结合政务服务“好差评”机制，让企业对办事指引、审批程序、服务质量等方面“评卷”，形成评价、反馈、整改、监督的闭环管理机制。
园区	借助崇明5G生态创新创业园，探索打造服务上海、辐射长三角的第三方中立的综合性一站式大数据服务中心。
科技创新基地	借助崇明5G生态创新创业园，探索打造服务上海、辐射长三角的第三方中立的综合性一站式大数据服务中心。
科技创新平台	借助中国加工贸易产品博览会等平台，完善产业转移对接机制。
金融支持	金融创新运营示范区建设取得阶段性成果，金融集聚效应不断显现，金融机构体系不断完善，金融服务实体经济能力不断增强，自贸试验区和融资租赁领域多项金融创新工作走在了全国前列；防范金融风险攻坚战取得积极成效，区域金融生态环境持续优化，守住了不发生区域性、系统性金融风险的底线。
园区	金融创新运营示范区建设取得阶段性成果，金融集聚效应不断显现，金融机构体系不断完善，金融服务实体经济能力不断增强，自贸试验区和融资租赁领域多项金融创新工作走在了全国前列；防范金融风险攻坚战取得积极成效，区域金融生态环境持续优化，守住了不发生区域性、系统性金融风险的底线。
金融支持	金融管理部门按照国家要求推进普惠金融发展，加强对银行业金融机构的贷款投放情况监测评估，引导银行业金融机构创新信贷产品和服务，单列小型微型企业信贷计划，建立适合小型微型企业特点的授信制度，推动普惠型小型微型企业贷款增速不低于各项贷款增速，逐步提高信用贷款、首贷和无还本续贷的规模和比例，加大中长期贷款投放力度。
金融机构	金融管理部门按照国家要求推进普惠金融发展，加强对银行业金融机构的贷款投放情况监测评估，引导银行业金融机构创新信贷产品和服务，单列小型微型企业信贷计划，建立适合小型微型企业特点的授信制度，推动普惠型小型微型企业贷款增速不低于各项贷款增速，逐步提高信用贷款、首贷和无还本续贷的规模和比例，加大中长期贷款投放力度。
企业	金融管理部门按照国家要求推进普惠金融发展，加强对银行业金融机构的贷款投放情况监测评估，引导银行业金融机构创新信贷产品和服务，单列小型微型企业信贷计划，建立适合小型微型企业特点的授信制度，推动普惠型小型微型企业贷款增速不低于各项贷款增速，逐步提高信用贷款、首贷和无还本续贷的规模和比例，加大中长期贷款投放力度。
金融机构	金融机构需做好知识产权质押融资业务风险管理，并根据自身情况设定合理的知识产权质押融资不良率上限。当单家金融机构知识产权质押融资不良率超出其设定上限时，中关村管委会暂停对该机构的风险补偿支持，对该机构实施风险预警并开展评估，视评估结果决定该机构是否继续享受风险补偿支持
科技创新基地	紧盯大湾区全球大数据硅谷和国际数据经济创新中心建设，加强与大湾区先进制造业及科技创新对接，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加快数字经济发展，打造自主可控计算机及信息安全、航空航天、新型轻合金、碳基材料、先进轨道交通装备、工程机械、基因技术及应用、新能源与智能电网、军民融合等全产业链。
技术研发	紧盯新一代信息技术发展，聚焦工业互联网安全、感知识别等细分领域，推进智能处理软件技术创新。
市场监管	紧跟世界药品监管科学前沿，加强监管政策研究，依托高等院校、科研机构等建立药品监管科学研究基地，加快推进监管新工具、新标准、新方法研究和应用。
生物医药产业	紧跟世界药品监管科学前沿，加强监管政策研究，依托高等院校、科研机构等建立药品监管科学研究基地，加快推进监管新工具、新标准、新方法研究和应用。
科研院所	紧跟世界药品监管科学前沿，加强监管政策研究，依托高等院校、科研机构等建立药品监管科学研究基地，加快推进监管新工具、新标准、新方法研究和应用。
高等院校	紧跟世界药品监管科学前沿，加强监管政策研究，依托高等院校、科研机构等建立药品监管科学研究基地，加快推进监管新工具、新标准、新方法研究和应用。
科技创新基地	紧跟世界药品监管科学前沿，加强监管政策研究，依托高等院校、科研机构等建立药品监管科学研究基地，加快推进监管新工具、新标准、新方法研究和应用。
财政支持	紧紧围绕基础教育、职业教育、高等教育三大板块，聚焦关键领域关键任务，推动带动性好、示范性强、受益面广、影响力大的项目建设，不撒胡椒面，把投资用在“刀刃上”。
公共服务	紧紧围绕企业发展全生命周期，尤其对企业准入前、营运和退出的关键节点，提供精准化、精细化的企业服务，完善企业诉求汇总、跨部门协作与跟踪督办机制，开通智能软件和研发服务发展绿色政务服务通道，针对大项目、大企业实施一对一跟踪服务，提升企业服务能力和服务水平
人才队伍	紧紧围绕区域功能转型、产业结构升级，统筹各类人才引进和培育，涵盖海外高层次人才、领军人才、国务院特殊津贴专家、博士后团队、高技能人才、青年创业人才、金融人才、新兴产业人才、社会工作人才等。
园区	紧贴自贸试验区投资与金融领域改革创新、贸易与先进制造业高质量发展、中非经贸合作新路径新机制探索、国际投资贸易走廊建设，按照政务服务标准化、规范化、便利化要求，对标最高标准、最好水平，全面推行极简审批，最大限度减少审批事项、简化审批流程，让市场主体有充分的自由权。
公共服务	紧贴自贸试验区投资与金融领域改革创新、贸易与先进制造业高质量发展、中非经贸合作新路径新机制探索、国际投资贸易走廊建设，按照政务服务标准化、规范化、便利化要求，对标最高标准、最好水平，全面推行极简审批，最大限度减少审批事项、简化审批流程，让市场主体有充分的自由权。
教育和科普	紧抓人才培养、引进、使用三个环节，鼓励有条件的中高等院校设立体育产业相关专业，有计划、有重点地引进各类体育产业人才，努力培养造就一批懂体育、会经营、有创意、善营销的复合型体育产业人才，形成有效支撑体育产业发展的高层次人才培养体系。
金融支持	紧抓上海科创板注册制改革机遇，支持鼓励区内高成长性科技创新企业赴科创板上市，吸引一批科创板上市企业在黄浦设立第二总部。着力引进一批总部型、平台型科技龙头企业，引导支持有实力的科技企业升级设立地区总部，集聚一批技术特色鲜明、业态模式创新的科技型中小企业、高新技术企业和科技小巨人企业。
企业	紧抓上海科创板注册制改革机遇，支持鼓励区内高成长性科技创新企业赴科创板上市，吸引一批科创板上市企业在黄浦设立第二总部。着力引进一批总部型、平台型科技龙头企业，引导支持有实力的科技企业升级设立地区总部，集聚一批技术特色鲜明、业态模式创新的科技型中小企业、高新技术企业和科技小巨人企业。
人才队伍	进一步畅通科研机构、企业等不同性质单位中自然科学研究人员的职称申报渠道。
金融支持	进一步发挥“体融通”担保贷款、体育产业贷款贴息等扶持方式支持电竞产业发展。鼓励金融机构创新电竞金融产品和服务。
金融支持	进一步发挥“体融通”担保贷款、体育产业贷款贴息等扶持方式支持电竞产业发展。鼓励金融机构创新电竞金融产品和服务。
科技创新基地	进一步发挥博士后科研工作站等平台引进高端创新人才和促进产学研结合的作用，鼓励企业积极申报设立博士后科研工作站、分站、创新实践基地。
财政支持	进一步发挥各类投资基金的作用，为文化创业投资、项目孵化和产业发展等提供资金支持，建立健全保险服务、贴息贷款等支持教育、文化、养老、医疗等领域配套机制。
中介服务机构	进一步发挥行业协会作用，加强建筑业行业自律。
金融支持	进一步发挥进出口信贷和出口信用保险作用。配合有关部门，研究并稳步提高跨境贸易人民币结算比例，扩大经常项目人民币跨境使用，拓宽人民币跨境投融资渠道，推动人民币国际化进程。
金融支持	进一步发挥进出口信贷和出口信用保险作用。配合有关部门，研究并稳步提高跨境贸易人民币结算比例，扩大经常项目人民币跨境使用，拓宽人民币跨境投融资渠道，推动人民币国际化进程。
生物医药产业	进一步发挥瑞金嘉定院区、瑞金肿瘤（质子）中心服务高端医疗设备和精准医疗产业，新华奉贤院区服务东方美谷医疗美容产业，市六东院服务临港新片区生物医药产业的作用。
公共服务	进一步发挥线下资源优势，构筑一体化的经营发展模式，积极利用移动互联网、人工智能、大数据、影像识别等技术推动传统实体网点向营销型、体验型智慧网点转变，优化改进网点布局和服务流程，缩减业务办理时间，提升网点营业效率。鼓励大型金融机构利用分布式计算、分布式存储等技术实现根据业务需求自动配置资源、快速部署应对，更好地适应互联网渠道交易瞬时高并发、多频次、大流量的新型金融业务特征，提升金融服务质量。
市场监管	进一步发挥信用在创新监管机制、提高监管能力和水平方面的基础性作用，建立健全贯穿市场主体全生命周期的新型监管机制，进一步规范市场秩序。
企业	进一步放宽民营企业市场准入，健全常态化民营企业项目推介机制，定期发布支持民营企业参与基础设施、公共服务、城市更新等项目信息。
企业	进一步放宽民营企业市场准入，破除招投标等领域各种壁垒。创新金融支持民营企业政策工具，健全融资增信支持体系，对民营企业信用评级、发债一视同仁，降低综合融资成本。
人才队伍	进一步放宽执业资格考试对境外专业人才的限制,除涉及国家主权、安全外,允许在上海市合法工作的境外人士,按规定申请参加我国相关专业技术类职业资格考试（不含法律职业资格考试）。
金融支持	进一步丰富民生保险产品的供给，加快发展大病保险、商业医疗保险，鼓励发展专业化养老保险。
中介服务机构	进一步规范行业协会商会收费，3月底前对行业协会商会乱收费自查、退还违法违规所得等情况开展检查，坚决遏制乱收费现象。
市场监管	进一步规范失信联合惩戒对象纳入标准和程序，除直接援引法律、法规或者党中央、国务院政策文件作为依据外，不得对民营企业采取失信惩戒措施
金融机构	进一步集聚高能级持牌类机构、各类国际资管机构、国际金融科技巨头、外资再保险公司等，推进资本市场更高水平对外开放
科技创新基地	进一步加强评标评审专家库建设，规范专家自由裁量，积极推进区块链技术赋能公共资源交易工作，加快数字证书互认，推行远程异地评标、“不见面开标”。
科技创新基地	进一步加强上海市软科学研究基地（以下简称：软科学研究基地）建设和管理，根据本市有关科技体制机制改革、智库建设管理、科研计划项目和经费管理等制度规定
项目计划	进一步加强省级科技计划项目有关数据与科技统计工作的统筹，减少基层填报工作量；推动减表行动进基层单位，形成上下联动合力。
中介服务机构	进一步加强众创空间、孵化器的生态体系建设，坚持需求导向、产业导向和国际化理念，在数字经济、生命健康等重点产业领域，着力引导众创空间专业化和国际化发展，构建“众创空间+孵化器+特色园区”的孵化链条，提升对“双创”人才的吸引力和聚集力。
税收激励	进一步减少企业纳税环节、时间和成本，推动发票办理、申报纳税等各环节“全程网办”。一是简化税收优惠政策申报程序，将全部税收优惠核准转为备案或申报即享，不再设置审批环节。
公共服务	进一步减少企业纳税环节、时间和成本，推动发票办理、申报纳税等各环节“全程网办”。一是简化税收优惠政策申报程序，将全部税收优惠核准转为备案或申报即享，不再设置审批环节。
人才队伍	进一步简化外国人来华工作许可和工作类居留许可审批流程，提高审批效率；协调我国驻外使领馆，为数字贸易重点企业的“高精尖缺”外籍工作人员来华办理普通签证、长期签证或多次往返签证提供便利；允许外籍人员子女学校适当招收在境外依法定居的中国公民子女及符合相关规定的引进人才子女。
公共服务	进一步简化外国人来华工作许可和工作类居留许可审批流程，提高审批效率；协调我国驻外使领馆，为数字贸易重点企业的“高精尖缺”外籍工作人员来华办理普通签证、长期签证或多次往返签证提供便利；允许外籍人员子女学校适当招收在境外依法定居的中国公民子女及符合相关规定的引进人才子女。
科技创新平台	进一步健全技术研发、产品创新、科技成果转化及产权化的机制，提高大中型企业建立研发机构的比例
税收激励	进一步降低小微企业经营成本，确保各项政策惠及实际经营者。对应免未免、应减未减的费用，各部门要及时退返或用于抵扣后续费用。国有企事业单位要严格落实租金减免政策，因减免租金影响业绩的，在2020年考核中予以足额认定
企业	进一步解决中小微企业融资难题，引导银行扩大信用贷款、持续增加首贷户，推广随借随还贷款，使资金更多流向小微企业、个体工商户、新型农业经营主体，对受疫情持续影响行业企业给予定向支持。
金融支持	进一步解决中小微企业融资难题，引导银行扩大信用贷款、持续增加首贷户，推广随借随还贷款，使资金更多流向小微企业、个体工商户、新型农业经营主体，对受疫情持续影响行业企业给予定向支持。
教育和科普	进一步聚焦关键、突出重点，基础教育补短板、职业教育树精品、高等教育创一流，发挥投资精准支撑和撬动作用，全面\n提升教育体系内在质量水平，全面提升人民群众教育获得感，全面提升教育服务引领经济社会发展能力。
公共服务	进一步开放增值电信业务。探索建立适应海外客户需求的网站备案制度。
金融支持	进一步扩大人民币跨境使用、探索资本项目可兑换、深化外汇管理改革、探索投融资汇兑便利化，扩大金融业开放，为贸易投资便利化提供优质金融服务。
人才队伍	进一步落实“放管服”改革要求，严格制度执行，注重社会监督，强化评价活动的学术自律和行业自律，坚决反对“为评而评”、滥用评价结果，防止与物质利益过度挂钩，杜绝科技成果评价中急功近利、盲目跟风现象。
公共服务	进一步落实“减环节、减材料、减时限、减费用”要求，提升审批效率，降低企业制度性交易成本；各行业主管部门要完善审批改备案事项的办理标准；制定我省“证照分离”改革实施方案，2021年底前在全省实现“证照分离”改革全覆盖，对所有涉企经营许可事项实行分类改革，其中，取消审批、改为备案或实行告知承诺的事项力争达到100项以上，自由贸易试验区达到150项；在厦门探索开展市场监管领域内的“一业一证”改革；推进商标注册便利化改革；整治恶意商标注册申请，遏制不以保护创新为目的的专利申请行为；衔接中央层面设定的企业年检、年报事项，推动年检改年报，年报事项“多报合一、信息共享”。
人才队伍	进一步落实高层次人才引进政策，加大引进海外制造服务业高层次人才、领军型创业创新团队。
税收激励	进一步落实高新技术企业、小微企业、研发费用加计扣除等各项税收优惠政策，激发数字经济市场主体活力
金融机构	进一步落实金融业对外开放政策，放宽台资金融机构准入与业务限制，出台更加积极的支持政策，引导实力强、信誉好的台资金融机构入驻福建。
人才队伍	进一步明确高校毕业生灵活就业社保补贴的享受对象与条件全日制高校毕业生（含海外留学人员）;技工院校高级工;技师班（预备技师班）和特殊教育院校职业教育类毕业生，毕业2年内且为本市户籍;实现灵活就业的可申请高校毕业生灵活就业社保补贴。
市场监管	进一步明确政府、企业、行业组织和网民在算法安全治理中的权利、义务和责任，科学合理布局治理组织结构，规范运作、相互衔接，打造形成政府监管、企业履责、行业自律、社会监督的算法安全多元共治局面。
技术研发	进一步破除制造业企业进入服务业领域的隐性壁垒，持续放宽市场准入，支持装备企业取得工程和设备总承包资质，支持汽车企业开展车载信息服务，鼓励制造业企业在符合国土空间规划的前提下利用自有工业用地发展生产性服务业，消除制造业与服务业在适用优惠政策和能源资源使用上的差别化待遇，制造业企业的服务业务用电、用水、用气等采取与一般工业同价的政策。
公共服务	进一步强化电子证照等数据跨省互认共享，积极推行“全程网办”“异地代收代办”“多地联办”，加快推进高频政务服务“跨省通办”“省内通办”。
公共服务	进一步强化全省政务服务“一网通办”功能，重点提升政务服务“全流程网办”比例。
公共服务	进一步强化政务数据资源整合共享应用，建立健全科学高效的政务数据共享使用授权机制，推动数据下沉使用，为全面推动政务服务“一网通办”提供数据支撑。
金融机构	进一步强化资产评估体系建设，发挥证券市场价格、估值、资产评估结果在国有资产交易定价中的作用，支持国有企业依托资本市场开展混合所有制改革。
市场监管	进一步深化“放管服”改革，全力推进“两网融合”，促进投资贸易自由便利、行政审批精简高效、政务服务全面优质、事中事后监管规范有效、法治体系科学完备，持续推进治理体系和治理能力现代化。
公共服务	进一步深化“放管服”改革，全力推进“两网融合”，促进投资贸易自由便利、行政审批精简高效、政务服务全面优质、事中事后监管规范有效、法治体系科学完备，持续推进治理体系和治理能力现代化。
金融支持	进一步深化广东碳市场建设，完善碳排放权抵质押融资等碳金融服务。
公共服务	进一步深化投资项目和工程建设项目审批制度改革。
公共服务	进一步梳理市场准入管理权限、审批流程、办理要件，简化程序，缩短时限，提高效率，与全区一体化政务服务平台衔接匹配，实现审批项目一网通办。
金融支持	进一步缩减外商投资准入负面清单,持续推进制造业、服务业、农业扩大开放,在更多领域允许外资控股或独资经营,积极引进先进技术、管理经验和商业模式。
金融支持	进一步提高企业风险管理能力，充分发挥政策性保险机构服务企业“走出去”主力军功能，为我省企业提供更为优质、高效、全面的信用保险服务。
金融支持	进一步提高上市公司、新三板挂牌公司治理水平，规范公司治理和内部控制，提升信息披露质量，严肃处置资金占用、违规担保等违规行为。
公共服务	进一步提高市场主体准入准营的便利化水平，实施全链条“极简审批”，稳步推进政务服务“承诺即入、一次办成”。
新能源汽车产业	进一步提高新能源和清洁能源车辆规模应用，加快充电基础设施网络建设，提高新片区绿色出行水平，打造更加清洁、更加节能、更加低碳和可持续的高质量绿色交通体系，不断增强人民群众的幸福感和获得感。
人才队伍	进一步提升境外人才出入境、停居留便利水平，完善电子口岸签证制度，放宽境外专业人士从业限制。
科技创新平台	进一步提升新加坡国立大学苏州研究院、剑桥大学南京创新中心等在苏国际一流创新机构的技术转移转化能力与成效，服务企业国际创新合作需求
中介服务机构	进一步推动高校技术转移机构专业化、职业化、国际化建设，提升专利运营能力和专利质量。
公共服务	进一步推动简化项目经费调剂管理方式和科研仪器设备采购流程等改革落地，进一步完善省级财政科研项目资金管理，推动实施开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业的工作计划。
科技基础设施建设	进一步推动简化项目经费调剂管理方式和科研仪器设备采购流程等改革落地，进一步完善省级财政科研项目资金管理，推动实施开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业的工作计划。
财政支持	进一步推动简化项目经费调剂管理方式和科研仪器设备采购流程等改革落地，进一步完善省级财政科研项目资金管理，推动实施开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业的工作计划。
科技创新平台	进一步推动市中小微企业第三方服务平台发展，鼓励平台吸纳商户入驻，激发领域创新活力。
企业	进一步推动市中小微企业第三方服务平台发展，鼓励平台吸纳商户入驻，激发领域创新活力。
金融机构	进一步推动银行业金融机构设立科技支行，探索设立专业科技保险公司。
金融机构	进一步推动银行业金融机构设立科技支行，探索设立专业科技保险公司。
科技创新基地	进一步推动中国（上海）创业者公共实训基地南部科创中心分基地服务能级的提升，构建多维度立体化资源共享体系，有效、高效地服务双创，进而打造以闵行区为核心、辐射长三角乃至全国和国际的科技和产业生态体系，积极有效服务区域内科技创新创业企业及创业者
中介服务机构	进一步推动中国（上海）创业者公共实训基地南部科创中心分基地服务能级的提升，构建多维度立体化资源共享体系，有效、高效地服务双创，进而打造以闵行区为核心、辐射长三角乃至全国和国际的科技和产业生态体系，积极有效服务区域内科技创新创业企业及创业者
金融机构	进一步推进科技创新生态建设，鼓励商业银行设立科技支行等科技金融专营机构，开展信用贷款、股权质押贷款等融资业务，推进专利质押融资服务试点，建立完善科技型中小企业信贷风险分担机制。
金融支持	进一步推进科技创新生态建设，鼓励商业银行设立科技支行等科技金融专营机构，开展信用贷款、股权质押贷款等融资业务，推进专利质押融资服务试点，建立完善科技型中小企业信贷风险分担机制。
公共服务	进一步推进口岸环节监管单证无纸化。依托国际贸易“单一窗口”扩大监管证件网上办理种类。按照海关总署统一部署，开展检验检疫单证电子化改革，推进实施检验检疫证书电子化，企业可查询和打印相关证书信息。
中介服务机构	进一步推进全市众创空间建设，完善科技孵化服务链条，优化创新创业生态环境，激发全社会创新创业活力，根据科技部《关于发展众创空间工作指引》（国科发火〔2015〕297号）、科技部火炬中心《国家众创空间备案暂行规定》（国科火字〔2017〕120号）和河南省科技厅《河南省众创空间管理办法》（豫科〔2020〕101号），结合我市实际，制定本办法。
公共服务	进一步拓展“互联网+政务服务”广度和深度，滚动推出24小时“不打烊”政务服务事项清单、凭一张身份证（电子亮证）即办政务服务事项清单、行政许可“全程网办”例外事项清单。
市场监管	进一步拓展部门联合“双随机、一公开”监管覆盖范围，制定第二批跨部门联合抽查事项清单，将各部门检查频次高、对企业干扰大且适合合并的检查事项全部纳入跨部门联合抽查范围。除特殊行业、重点领域外，按照不同风险级别开展“双随机、一公开”监管，将随机抽查的比例频次、被抽查概率与抽查对象的信用等级、风险程度挂钩，大幅压减检查次数，减少对守法诚信企业的干扰。
金融支持	进一步拓展航运服务新空间新业态，完善航运保险市场体系，加快形成具有国际影响力的航运保险市场。
金融支持	进一步拓展新一代信息技术、高端装备制造、新能源、节能环保和生物医药等战略性新兴产业融资租赁业务。
金融支持	进一步拓展租赁标的物范围和加强业务创新，积极研究推动“租赁+保险”、“租赁+担保”、“租赁+投资”等普惠金融服务模式，探索以多元化方式实现增信和分险，发掘和形成一批示范性强、特色突出、适宜度高，贴近企业需求的创新产品。
金融支持	进一步完善“政府+银行+保险”模式，按照权责均衡、互利共赢的原则，构建合理的风险共担和利益分配机制，扩大政策性小额贷款保证保险覆盖面，降低小微企业融资成本。
企业	进一步完善“政府+银行+保险”模式，按照权责均衡、互利共赢的原则，构建合理的风险共担和利益分配机制，扩大政策性小额贷款保证保险覆盖面，降低小微企业融资成本。
财政支持	进一步完善“政府出补贴、企业出场地、校企共建共享”建设模式，支持校企共建企业校区和校内外实训实习基地；对校外产教融合实训基地，以基地一次性容纳实习实训的学生数量为基数，按生均不低于1万元的标准给予核拨建设经费。
人才队伍	进一步完善高层次人才引进资助奖励、增加人才公寓投放及租房补贴。
税收激励	进一步完善启运港退税相关政策，优化监管流程，扩大中资方便旗船沿海捎带政策实施效果，研究在对等原则下允许外籍国际航行船舶开展以洋山港为国际中转港的外贸集装箱沿海捎带业务。
金融支持	进一步完善全省融资担保体系，培育担保行业龙头，做大做强省级再担保机构，完善政银担合作机制，发挥好地方金融机构服务中小微企业“毛细血管”作用。
金融机构	进一步完善全省融资担保体系，培育担保行业龙头，做大做强省级再担保机构，完善政银担合作机制，发挥好地方金融机构服务中小微企业“毛细血管”作用。
企业	进一步完善全省融资担保体系，培育担保行业龙头，做大做强省级再担保机构，完善政银担合作机制，发挥好地方金融机构服务中小微企业“毛细血管”作用。
人才队伍	进一步完善新能源汽车行业企业高级人才引进机制，出台并完善相关政策，提高技术技能人员待遇，支持解决企业引进人才的落户、住房、医疗、子女教育等问题
市场监管	进一步完善扬尘在线监测系统，严格落实建筑工地扬尘监管责任，建立联动监管机制，有效加强扬尘污染治理。
金融机构	进一步完善与伦敦金融城在黄金、贵金属等领域的交流合作机制，探索深圳证券交易所与伦敦证券交易所在黄金场内交易产品合作的可行性。
人才队伍	进一步完善职工养老保险养老金计发办法，健全城乡居保养老金调整机制，稳步提高养老保险待遇水平。
新能源汽车产业	进一步完善智能汽车发展基础设施，加快新能源汽车充电站、加氢站等布局建设，稳步推进道路交通信号灯等基础设施智能化升级。
科技创新平台	进一步完善中关村生物材料进出口监管服务平台建设，为企业和科研机构提供进口报关、免税申报、检验检疫等“一站式”服务。
创造和知识产权保护	进一步完善专利制度，实施高价值专利培育升级工程，深入推进重点产业专利导航，鼓励企业加强标准必要专利建设，支持建立专利池共享机制。
公共服务	进一步细化公平竞争的审查范围、规则和标准等，探索引入第三方机构及民营企业家、人大代表、政协委员、专家学者等参与的公平竞争审查新机制，全面提升审查工作质量。
人才队伍	进一步下放用人自主权，支持人才合理流动，探索新型研发机构“双聘”人员制度创新，支持科研人员离岗创业、兼职创新。
教育和科普	进一步向重点用人单位、向高层次人才放权，积极构建科学高效的高层次人才遴选择优机制，探索重大项目“揭榜挂帅”，实施精准引才、靶向引才。
人才队伍	进一步研究在浦东投资工作的相关高端人才审核权限下放政策，为引进的“高精尖缺”海外人才提供入出境和停居留便利。
企业	进一步引进和培育研发型民营龙头企业，建设面向各类企业的技术研发服务平台和孵化器，鼓励外企和民企参与重大科技项目实施和新型研发机构建设。
科技创新平台	进一步引进和培育研发型民营龙头企业，建设面向各类企业的技术研发服务平台和孵化器，鼓励外企和民企参与重大科技项目实施和新型研发机构建设。
公共服务	进一步优化企业开办服务，全面深化企业开办“一窗受理、一网通办、一次采集、一套材料、一档管理、一日办结”改革，推进更多企业开办事项在7×24小时政务服务地图中部署应用，鼓励有条件的地方通过增加公益岗、辅助人员等，提供全程免费代办服务，全面实现企业开办零成本。
人才队伍	进一步优化提升创智天地、长阳路、国定东路等创新创业街区业态和能级，加快打造环上理工创新创业街区，引进培育一批国内外有影响力的创客组织和创客领军人物，更新\n布局一批迎合创新创业者创意交互、工作交流、生活交往需求的创新空间、交流载体和生活服务设施，打造一批面向创业者、面向未来的“NICE2035”未来生活原型街，形成创新资源聚集、创新主体多元、创新服务齐备、创新空间遍布、创新成本低廉、生活环境优越的创新创业生态环境。
中介服务机构	进一步优化提升创智天地、长阳路、国定东路等创新创业街区业态和能级，加快打造环上理工创新创业街区，引进\n培育一批国内外有影响力的创客组织和创客领军人物，更新\n布局一批迎合创新创业者创意交互、工作交流、生活交往需求的创新空间、交流载体和生活服务设施，打造一批面向创业者、面向未来的“NICE2035”未来生活原型街，形成创新资源聚集、创新主体多元、创新服务齐备、创新空间遍布、创新成本低廉、生活环境优越的创新创业生态环境。
园区	进一步优化投资和营商环境，提升粤港澳大湾区市场一体化水平，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。
人才队伍	进一步优化外国人工作许可制度，在人员出入境、外籍人才永久居留等方面实施更加开放便利的政策措施。
公共服务	进一步优化业务流程，强化数据共享和线上办理，提高行政审批效率，加强用电保障，推进服务方式创新和服务质量提升。
政府采购	进一步优化政府购买服务及指导目录，加大对优质企业的支持。
税收激励	进一步优化中央财政资金直达市县基层机制，完善小微企业和个体工商户“两直”资金兑付平台，继续推动落实减税降费等各项政策。
财政支持	进一步支持依法开展金融科技创新活动。支持依法设立科技成果转移转化基金、科技融资租赁公司等机构，支持银行设立科技支行，在政策允许的范围内探索开展适合科技型企业的个性化金融服务。
金融机构	进一步支持依法开展金融科技创新活动。支持依法设立科技成果转移转化基金、科技融资租赁公司等机构，支持银行设立科技支行，在政策允许的范围内探索开展适合科技型企业的个性化金融服务。
市场监管	进一步支持转口贸易、离岸贸易、维修检测、研发设计等国际业务规范快速发展，促进国际贸易新业态发展，制定并完善跨境电子商务、汽车平行进口、融资租赁等业态的配套监管制度。
园区	进一步支持综合保税区内企业开展保税维修业务，争取扩大综合保税区维修产品范围。支持自贸试验区内企业按照综合保税区维修产品目录开展“两头在外”的保税维修业务。
财政支持	经过首谈认定且成功引进的符合首都城市战略定位的先进制造业重大项目，项目建设主体在京新增实缴资本不低于50亿元或实际利用外资达到5亿美元的，由所在区对提供项目引进全程服务的第三方机构给予单个项目不低于1000万元的奖励。
园区	经济开发区重点引进生物医药、电子信息、节能环保、高端装备制造等战略性新兴产业与高新技术产业；生态商务区大力发展生态型总部经济，重点引进科技创新、绿色环保、健康医疗、设计创意、商务服务等产业；太子务开发区积极发展高端健康养老和文化创意产业。\n\n
园区	经开区块以国家先进制造业和现代服务业融合发展示范区建设为依托，发挥先进制造业和战略性新兴产业集聚优势，充分利用综合保税区、派河国际物流园等开放平台功能，努力在支持高端制造业发展、促进投资贸易便利化、推进科技与产业融合等方面开展体制机制创新，重点发展集成电路与智能终端、新能源汽车、生物医药、高端装备制造、人工智能与公共安全等主导产业，打造世界级先进制造业集聚区、产业创新引领区、对外开放样板区。
科技创新平台	经开区块以国家先进制造业和现代服务业融合发展示范区建设为依托，发挥先进制造业和战略性新兴产业集聚优势，充分利用综合保税区、派河国际物流园等开放平台功能，努力在支持高端制造业发展、促进投资贸易便利化、推进科技与产业融合等方面开展体制机制创新，重点发展集成电路与智能终端、新能源汽车、生物医药、高端装备制造、人工智能与公共安全等主导产业，打造世界级先进制造业集聚区、产业创新引领区、对外开放样板区。
金融机构	经批准的合格境内机构投资者开展境外证券投资业务,可以委托境外证券服务机构代理买卖证券
金融机构	经批准取得境内上市外资股(B股)业务资格的境外证券经营机构可通过与境内证券经营机构签订代理协议,或者证券交易所规定的其他方式从事境内上市外资股经纪业务
财政支持	经评估优秀的省级产业创新服务综合体、省级新型研发机构，按省奖补金额1:1给予配套。
中介服务机构	经认定的众创空间要及时总结经验，不断创新服务模式，提升服务能力，发挥引领示范作用，为打造良好的创新创业生态环境做出贡献
财政支持	经认定信创企业租用办公用房且自用的，在本办法有效期内，每年按每月每平方米（经属地房管部门备案）最高50元的标准予以场地补贴，累计每年最高100万元；如每月每平方米实际租金小于50元的，按每月每平方米实际租金予以补贴。
人才队伍	经审核确定的大学生创业团队可获得一定期限免费入驻北京高校大学生创业园市级园的场地支持。
企业	经营性人力资源服务机构经市科学技术等部门认定为高新技术企业、技术先进型服务企业的，按照国家和本市有关规定享受企业所得税优惠。
税收激励	经营性人力资源服务机构经市科学技术等部门认定为高新技术企业、技术先进型服务企业的，按照国家和本市有关规定享受企业所得税优惠。
财政支持	经中国证券投资基金业协会备案的私募股权投资基金、创业投资基金新增投资我市产业政策扶持且与基金非关联的市重点上市后备企业，累计投资金额超过2000万元的，对其管理机构（需在我市工商登记和税务登记并依法纳税）按实际投资额的0.5%予以奖励，同一管理机构奖励金额累计最高不超过100万元。
公共服务	精简行政许可事项，减少归并资质资格许可，取消不必要的备案登记和年检认定，规范涉企检查。全面推行“证照分离”、“照后减证”改革，全面开展工程建设项目审批制度改革。
公共服务	精简优化审批服务事项，推进政务服务标准化、规范化、便捷化、智慧化，形成一批标杆性的首都药品安全和服务改革举措，“亲”“清”政商关系全面构建，市场主体活力有效激发。
中介服务机构	精细指导各类创业孵化基地梳理更新入孵创业实体需求清单，精准提供创业指导、决策咨询、项目合作等创业支持。指导开展企业家、创业专家等进基地活动，推动入孵项目参加各类创业大赛、项目评选等活动。
中介服务机构	精细指导各类创业孵化基地梳理更新入孵创业实体需求清单，精准提供创业指导、决策咨询、项目合作等创业支持。指导开展企业家、创业专家等进基地活动，推动入孵项目参加各类创业大赛、项目评选等活动。
人才队伍	精心分配计划，优化待遇保障，广泛宣传政策，吸引广大高校毕业生应聘。
教育和科普	精准聚焦于国内科技企业、科研院所、重点实验室的技术难题科研攻关和技术升级需求，面向国内在站或已出站的博士后以及拟进站从事博士后研究的博士群体征集技术解决方案，实现博士后科技成果与有效需求直接对接，推动博士后成果转移转化和快速落地，促进产学研深度合作。探索实施悬赏揭榜制，打造国内第一个面向博士后人才的揭榜领题赛事平台。
科技创新平台	精准聚焦于国内科技企业、科研院所、重点实验室的技术难题科研攻关和技术升级需求，面向国内在站或已出站的博士后以及拟进站从事博士后研究的博士群体征集技术解决方案，实现博士后科技成果与有效需求直接对接，推动博士后成果转移转化和快速落地，促进产学研深度合作。探索实施悬赏揭榜制，打造国内第一个面向博士后人才的揭榜领题赛事平台。
金融支持	究建立广州辖区科技企业信贷统计机制，对科技信贷情况进行动态监测，力争每年全市科技信贷额增速不低于15%。
市场监管	究建立广州辖区科技企业信贷统计机制，对科技信贷情况进行动态监测，力争每年全市科技信贷额增速不低于15%。
园区	举全市之力打造广州人工智能与数字经济试验区，发挥琶洲核心片区（含广州大学城）;广州国际金融城片区;鱼珠片区创新集聚和产业融合优势，建成世界一流的数字经济示范区;金融科技先行区;以区块链为特色的中国软件名城示范区;粤港澳大湾区智慧核和科技成果转化示范基地
科技创新基地	举全市之力打造广州人工智能与数字经济试验区，发挥琶洲核心片区（含广州大学城）;广州国际金融城片区;鱼珠片区创新集聚和产业融合优势，建成世界一流的数字经济示范区;金融科技先行区;以区块链为特色的中国软件名城示范区;粤港澳大湾区智慧核和科技成果转化示范基地
中介服务机构	具有独立法人资格，发展方向明确，具备完善的运营管理体系和孵化服务机制，拥有专业孵化管理团队，专业孵化服务人员（指具有创业、投融资、企业管理等经验或经过创业服务相关培训的孵化器专职工作人员）不少于3人，聘请至少2名专兼职导师（指接受科技部门、行业协会或孵化器聘任，能对创业企业、创业者提供专业化、实践性辅导服务的企业家、投资专家、管理咨询专家）。
中介服务机构	具有完善的创新创业服务体系和创业企业（团队）管理制度，有明确的服务对象评估筛选、毕业与退出机制，具有较完善的入孵企业数据统计机制。
人工智能产业	聚集一批人工智能领域领军企业，坚持培养和引进相结合，深化人工智能领域创业企业培育，积极推动高端要素集聚。
科技创新基地	聚焦“互联网+”科创高地建设，形成较为完备的数字科技创新体系，人工智能、未来网络、智能感知等领域自主创新取得重大突破，数字经济领域有效发明专利达到8万件。
创造和知识产权保护	聚焦“互联网+”科创高地建设，形成较为完备的数字科技创新体系，人工智能、未来网络、智能感知等领域自主创新取得重大突破，数字经济领域有效发明专利达到8万件。
财政支持	聚焦“互联网+”科创高地建设，形成较为完备的数字科技创新体系，人工智能、未来网络、智能感知等领域自主创新取得重大突破，数字经济领域有效发明专利达到8万件。
科技创新平台	聚焦“互联网+钢铁”“互联网+生活服务”“互联网+专业服务”等平台经济重点领域，大力发展知识密集型服务业，以及金融、信息、商务等生产性服务业，培育打造世界级钢铁领域电商服务平台以及一批全国级云计算、人才、教育领域专业服务平台优势企业
公共服务	聚焦“简政放权+互联网+店小二”十字要义，实施长三角G60科创走廊产业集群“零距离”综合审批制度改革，为企业创新发展提供“店小二”式的贴心服务。
技术研发	聚焦“卡脖子”关键核心技术，组织联合科技攻关，在新一代信息技术、高端装备制造、新材料、生命健康、绿色技术、新能源、智能交通等领域，全面梳理制定急需攻克、能够合作实施的“卡脖子”技术清单，优先排出我市能够牵头主导以及急需借助外力突破的清单，通过一市三省联合科技攻关、揭榜挂帅等方式，突破一批核心关键技术。
技术研发	聚焦“卡脖子”关键核心技术，组织联合科技攻关，在新一代信息技术、高端装备制造、新材料、生命健康、绿色技术、新能源、智能交通等领域，全面梳理制定急需攻克、能够合作实施的“卡脖子”技术清单，优先排出我市能够牵头主导以及急需借助外力突破的清单，通过一市三省联合科技攻关、揭榜挂帅等方式，突破一批核心关键技术。
技术研发	聚焦“卡脖子”关键核心技术，组织联合科技攻关，在新一代信息技术、高端装备制造、新材料、生命健康、绿色技术、新能源、智能交通等领域，全面梳理制定急需攻克、能够合作实施的“卡脖子”技术清单，优先排出我市能够牵头主导以及急需借助外力突破的清单，通过一市三省联合科技攻关、揭榜挂帅等方式，突破一批核心关键技术。
科技创新平台	聚焦“全球总部、开放创新”，发展更高能级的总部经济，吸引跨国公司亚太总部和功能性全球总部落户，鼓励外资设立全球研发中心和开放式创新平台，支持贸易型总部和民营企业总部升级，做优做强链接国内国际双循环的市场主体。
财政支持	聚焦“投早”“投小”，围绕中国创新创业大赛（广州赛区）项目、科技人才项目等，探索利用财政科技经费开展天使股权直接投资；调整优化广州市科技成果产业化引导基金管理运营方式，加大力度引导社会资本共同设立天使投资子基金，更多投向天使类科技创新项目。
教育和科普	聚焦“投早”“投小”，围绕中国创新创业大赛（广州赛区）项目、科技人才项目等，探索利用财政科技经费开展天使股权直接投资；调整优化广州市科技成果产业化引导基金管理运营方式，加大力度引导社会资本共同设立天使投资子基金，更多投向天使类科技创新项目。
金融支持	聚焦“投早”“投小”，围绕中国创新创业大赛（广州赛区）项目、科技人才项目等，探索利用财政科技经费开展天使股权直接投资；调整优化广州市科技成果产业化引导基金管理运营方式，加大力度引导社会资本共同设立天使投资子基金，更多投向天使类科技创新项目。
公共服务	聚焦“一网通办”“一网统管”建设，持续深化“放管服”改革。
园区	聚焦产业应用开展5G、大数据中心、人工智能、工业互联网、物联网、新能源汽车充电桩等新型基础设施建设，搭建信息技术应用场景，促进特色园区数字化、网络化、智能化转型，建设“智慧园区”。
科技基础设施建设	聚焦产业应用开展5G、大数据中心、人工智能、工业互联网、物联网、新能源汽车充电桩等新型基础设施建设，搭建信息技术应用场景，促进特色园区数字化、网络化、智能化转型，建设“智慧园区”。
生物医药产业	聚焦创新药研发、新技术赋能医疗服务，建设集聚研发、生产、测试、展示等功能的国际生物医药产业基地，打造精准医疗先行示范区
科技创新基地	聚焦创新药研发、新技术赋能医疗服务，建设集聚研发、生产、测试、展示等功能的国际生物医药产业基地，打造精准医疗先行示范区
公共服务	聚焦从“能办”向“好办”，从“通办”向“智办”转变，进一步提升政务服务的智能化和精准性。
园区	聚焦打造以科技创新、服务业开放、数字经济为主要特征的自由贸易试验区，充分发挥国家服务业扩大开放综合示范区、自由贸易试验区和数字贸易试验区“三区”叠加的优势，建立“5+3+N”对外开放政策措施体系。
园区	聚焦打造以科技创新、服务业开放、数字经济为主要特征的自由贸易试验区，突出朝阳国际化功能定位，充分发挥国家服务业扩大开放综合示范区、自由贸易试验区和数字贸易试验区“三区”叠加的优势，坚持全球视野，对标国际规则，以试点政策先行落地为重点，以制度创新和模式示范为引领，以国际高端要素融通开放为依托，积极打造首都高水平开放的样板平台。
高等院校	聚焦短板领域，重点推进广东“强芯”等行动，加快发展集成电路、新材料、工业软件、高端装备等产业关键核心技术，切实保障产业链安全。
教育和科普	聚焦发展游戏电竞产业，加快建设以头部开发为前端的电竞产业集聚地、以专业场馆和高校为承载的电竞赛事举办地、以产教协同创新为基础的电竞人才培养地，推动内容制作、赛事运营、直播转播、品牌营销、人才培养、俱乐部经纪等全产业链发展。做优原创网络文化中心，推动音视频大数据处理、全媒体智能播控、音视频互动云等平台应用。
科技创新基地	聚焦分子育种研究和应用，建设公共组培中心;分子育种中心;基因库和智能化设施温室，发展种子研发;中试;种植示范;物流;观光;科普等产业板块，打造种业全产业链，围绕生物种业“五链”，强化育种基础研究。
园区	聚焦服务师生校友创新创业和成果转化，区校联动推动高校资源与社会资源的融合，构建环绕大学;师生乐业;辐射周边;协同发展的大学科技园，集聚了上海交通大学科技园闵行园;华东师范大学科技园紫竹基地;华东理工大学科技园梅陇基地和上海理工大学科技园莘庄产学研基地。
高等院校	聚焦服务师生校友创新创业和成果转化，区校联动推动高校资源与社会资源的融合，构建环绕大学;师生乐业;辐射周边;协同发展的大学科技园，集聚了上海交通大学科技园闵行园;华东师范大学科技园紫竹基地;华东理工大学科技园梅陇基地和上海理工大学科技园莘庄产学研基地。
集成电路产业	聚焦服务我省构建“六四五”产业新体系，以产业聚集、结构优化、链条延伸、质量提升为目标，围绕集成电路、新能源汽车等重点产业建链延链补链强链，突出招大引强，争取落地一批科技含量高、带动引领性强的龙头项目。
新能源汽车产业	聚焦服务我省构建“六四五”产业新体系，以产业聚集、结构优化、链条延伸、质量提升为目标，围绕集成电路、新能源汽车等重点产业建链延链补链强链，突出招大引强，争取落地一批科技含量高、带动引领性强的龙头项目。
技术研发	聚焦高端芯片、硅光芯片、传感器、操作系统、开源技术、人工智能关键算法等关键技术，培育一批自主可控、产研一体、开源开放、软硬协同的标杆企业。
技术研发	聚焦高端芯片、硅光芯片、传感器、操作系统、开源技术、人工智能关键算法等关键技术，培育一批自主可控、产研一体、开源开放、软硬协同的标杆企业。
科技创新平台	聚焦高端装备、人工智能、新一代信息技术、生物医药等重点产业以及新材料、新能源等国家战略性新兴产业，引入国内外知名科技研发机构、具有国际品牌影响力的龙头科技服务业企业，积极培育市场化新型研发组织、研发服务外包机构，鼓励具有核心研发创新能力的先进制造业企业通过建立产业（企业）研究院向外输出研发设计服务，努力成为上海研发设计创新服务高地。
人工智能产业	聚焦高端装备、人工智能、新一代信息技术、生物医药等重点产业以及新材料、新能源等国家战略性新兴产业，引入国内外知名科技研发机构、具有国际品牌影响力的龙头科技服务业企业，积极培育市场化新型研发组织、研发服务外包机构，鼓励具有核心研发创新能力的先进制造业企业通过建立产业（企业）研究院向外输出研发设计服务，努力成为上海研发设计创新服务高地。
生物医药产业	聚焦高性能医疗设备、细胞免疫技术、肿瘤精准医疗等重点，支持联影医疗等龙头企业做大做强，推进首台国产质子治疗装置、超微研发中心等项目建设，打造健康医疗产业特色功能区。
创造和知识产权保护	聚焦高值耗材、高端医疗影像设备、体外诊断、生命科学检测仪等领域培育一批国产标杆产品。
人工智能产业	聚焦工业互联网、工业机器人、装备制造等重点方向，加强机器学习、智能计算等人工智能前沿理论和关键核心技术的研发应用，提升智能化基础设施水平，促进人工智能与制造业深度融合。
科技创新平台	聚焦关键产业链优选核心企业，分行业分批次建立“白名单”，引导核心企业通过确认应付账款、开具商业汇票、签发供应链票据等，加快核心企业信用向中小微企业传导，支持供应链上的中小微企业融资。推广供应链金融平台及应用，鼓励与上海票据交易所供应链票据平台对接
企业	聚焦关键产业链优选核心企业，分行业分批次建立“白名单”，引导核心企业通过确认应付账款、开具商业汇票、签发供应链票据等，加快核心企业信用向中小微企业传导，支持供应链上的中小微企业融资。推广供应链金融平台及应用，鼓励与上海票据交易所供应链票据平台对接
金融支持	聚焦关键领域和薄弱环节，发挥政府投资引导和撬动作用，统筹用好不同类型资金，加快补齐基础设施、市政工程、农业农村、生态环保、公共卫生、物资储备、防灾减灾、民生保障等领域短板。
科技创新平台	聚焦光伏、风电、氢能等清洁能源产业重点领域，加大科技创新力度，以关键技术攻关、创新主体培育、创新平台建设、成果转移转化等为手段，开展清洁能源产业科技支撑行动，推动清洁能源产业高质量发展。到2025年，攻克一批关键技术，培育一批创新型企业，建设一批创新型平台，引进一批创新型人才，转化一批创新型成果，清洁能源产业核心竞争力显著提升，为建设国家新能源综合示范区提供有力科技支撑。
教育和科普	聚焦光伏、风电、氢能等清洁能源产业重点领域，加大科技创新力度，以关键技术攻关、创新主体培育、创新平台建设、成果转移转化等为手段，开展清洁能源产业科技支撑行动，推动清洁能源产业高质量发展。到2025年，攻克一批关键技术，培育一批创新型企业，建设一批创新型平台，引进一批创新型人才，转化一批创新型成果，清洁能源产业核心竞争力显著提升，为建设国家新能源综合示范区提供有力科技支撑。
新能源汽车产业	聚焦规划、土地、财税、金融政策，支持新能源汽车特色园区和重点项目建设。加大战略新兴、产业高质量发展、科技创新计划等专项资金支持力度，引导企业通过“揭榜挂帅”方式加快核心技术攻关，推动关键零部件产业化和新技术应用。
园区	聚焦规划、土地、财税、金融政策，支持新能源汽车特色园区和重点项目建设。加大战略新兴、产业高质量发展、科技创新计划等专项资金支持力度，引导企业通过“揭榜挂帅”方式加快核心技术攻关，推动关键零部件产业化和新技术应用。
人才队伍	聚焦国际贸易中心建设紧缺急需人才，推动人才引进政策向重点区域、重点领域、重点机构聚力，鼓励重点功能区实施差异化特殊人才政策。
市场监管	聚焦国家金融管理中心功能建设，围绕支付清算、登记托管、征信评级、资产交易、数据管理等环节，支持数字金融重点机构和重大项目落地，提升金融基础设施数字化水平。
项目计划	聚焦国家科技创新2030—重大项目、国家科技重大专项和国家重点研发计划，组织产业技术创新战略联盟、龙头企业参与实施核心电子器件高端通用芯片及基础软件产品、极大规模集成电路制造装备及成套工艺、新一代宽带无线移动通信网、重大新药创制、航空发动机及燃气轮机等国家重大科研项目
科技创新平台	聚焦国务院赋予的“创新主体集聚区、产业发展先导区、转型升级引领区、开放创新示范区”定位目标，推进高成长、高技术、高价值企业集聚，构建以信创产业为首位度产业的创新型产业集群，打造高能级科技创新平台，汇聚高端产业创新人才，完善科技服务体系，探索“双自联动”发展（国家自主创新示范区和自由贸易试验区联动发展），深化对外科技创新交流合作。
园区	聚焦国务院赋予的“创新主体集聚区、产业发展先导区、转型升级引领区、开放创新示范区”定位目标，推进高成长、高技术、高价值企业集聚，构建以信创产业为首位度产业的创新型产业集群，打造高能级科技创新平台，汇聚高端产业创新人才，完善科技服务体系，探索“双自联动”发展（国家自主创新示范区和自由贸易试验区联动发展），深化对外科技创新交流合作。
高等院校	聚焦海洋“互联网+”，发挥杭州、宁波温州国家自主创新示范区带动作用，以杭州城西科创大走廊、G60科创走廊（浙江段）、宁波甬江科创大走廊、联合国全球地理信息知识与创新中心为主平台，依托清华长三角研究院、之江实验室、浙江大学、西湖大学、阿里巴巴达摩院等高校院所，加快重大基础研究和科技攻关专项。
生物医药产业	聚焦海洋生命健康，强化杭州生命健康创新中心地位，打造高端医疗装备及器械和康养服务集聚高地，形成生物医药产业科创生态。
财政支持	聚焦互联网+生活性服务业、时尚创意、航空服务、生命健康、金融服务、人工智能、在线新经济等重点产业，对在促进国内大循环和国内国际双循环中大力推进业务拓展、模式创新的各类总部企业，每年评选出若干实践创新案例，给予每家总部一定的专项奖励。
技术研发	聚焦化石能源清洁高效开发利用与耦合替代、可再生能源多能互补与规模应用、低碳化智能化多能融合与区域示范，积极创建以能源技术革命为引领、以多能融合为特征、以能源生产消费和体制改革为抓手的国家级能源革命创新示范区。
园区	聚焦化石能源清洁高效开发利用与耦合替代、可再生能源多能互补与规模应用、低碳化智能化多能融合与区域示范，积极创建以能源技术革命为引领、以多能融合为特征、以能源生产消费和体制改革为抓手的国家级能源革命创新示范区。
项目计划	聚焦基础软硬件、先进通信、新型功能材料、新能源及智能网联汽车、现代中医药、合成生物技术、高端医疗器械等重点领域，组织实施重大科技专项。
项目计划	聚焦集成电路、人工智能、生物医药等核心领域和重点领域，积极启动市级科技重大专项，突破一批关键核心技术。
科技创新平台	聚焦集成电路、人工智能、生物医药三大产业，打造开放协同的重大创新平台。
集成电路产业	聚焦集成电路、生物医药、民用航空、高端装备等先进制造业领域，围绕极端制造、精密制造、集成制造、智能制造等高附加值环节，大力引进培养一大批高级技工、现代型技工、复合型技工，培育造就一批高端制造领域“临港工匠”。
生物医药产业	聚焦集成电路、生物医药、民用航空、高端装备等先进制造业领域，围绕极端制造、精密制造、集成制造、智能制造等高附加值环节，大力引进培养一大批高级技工、现代型技工、复合型技工，培育造就一批高端制造领域“临港工匠”。
市场监管	聚焦检疫、原产地、知识产权、国际公约、跨境资金等特殊领域和国际业务、跨境金融服务、前沿科技研发、跨境服务贸易等重点产业体系，打造全面风险防控体系及风险管理制度。
生物医药产业	聚焦交通装备、生物医药、数控机床等重点产业产业链关键环节开展精准招商，完善产业链条，做大产业集群。推动国内外知名外贸企业在我市拓展业务。
金融支持	聚焦金融服务业，落实央行“15+1”政策，加大新城企业科创板等上市挂牌推进力度，加快产业基金集聚赋能价值，推动“双创债”发行，促进实体经济、科技创新、现代金融“三位一体”协同发展。
生物医药产业	聚焦精准医学、精准药物、精准医疗器械、精准诊断等领域，引进拥有核心技术的高端特色医药，创新发展互联网医院。
高等院校	聚焦聚力做强特色学科，推动数学、物理等基础学科和数字经济、生物医药、新材料等相关学科建设，支持中国美术学院、宁波大学等省重点建设高校建设世界一流学科，鼓励省重点建设高校冲刺国家“双一流”或A+学科。
科技创新平台	聚焦科技服务业，重点围绕重大平台和载体，加快发展技术贸易、科技服务、信息服务、研发设计服务等生产性服务业，提高服务高端制造能力，加快推进产学研一体化，推动一批带动力强的重大科技成果尽快落地转化；加强重点实验室、工程技术研究中心和各类创新载体建设
科技创新基地	聚焦科技服务业，重点围绕重大平台和载体，加快发展技术贸易、科技服务、信息服务、研发设计服务等生产性服务业，提高服务高端制造能力，加快推进产学研一体化，推动一批带动力强的重大科技成果尽快落地转化；加强重点实验室、工程技术研究中心和各类创新载体建设
科技创新基地	聚焦宽带通信和新型网络等领域建设国家实验室，打造世界顶尖的网络通信研究中心。推进量子、生物医药等国家实验室基地建设，加强省部共建国家重点实验室，支持设在港澳的国家重点实验室在深圳建设分室。
科技创新基地	聚焦量子信息、光子与微纳电子、网络通信、人工智能、生物医药、现代能源系统等重大创新领域组建一批国家实验室，重组国家重点实验室，形成结构合理、运行高效的实验室体系
金融支持	聚焦拟上市种子企业，积极对接监管部门及交易所、投行等，对后备上市科技企业给予全方位、全流程的培育和辅导，助力企业在主板、科创板等平台上市。
公共服务	聚焦企业经营需求，有序推动企业银行账户信息联动，进一步简化涉企政务服务相关银行账户信息申报手续。
园区	聚焦区域主导产业和中关村示范区统筹发展规划，加强创新驱动发展、承接科技成果转化、促进土地有机更新、服务重点项目落地、优化创新创业生态，协调推进各重点功能区空间融通、政策联动、协同发展。探索中关村昌平园创新经济的国际化布局，营造企业国际化创新创业环境，导入全球创新资源，支持企业境外上市、在海外布局建设研发中心等创新平台，建成一流的科技园区和创新高地。
科技创新平台	聚焦区域主导产业和中关村示范区统筹发展规划，加强创新驱动发展、承接科技成果转化、促进土地有机更新、服务重点项目落地、优化创新创业生态，协调推进各重点功能区空间融通、政策联动、协同发展。探索中关村昌平园创新经济的国际化布局，营造企业国际化创新创业环境，导入全球创新资源，支持企业境外上市、在海外布局建设研发中心等创新平台，建成一流的科技园区和创新高地。
生物医药产业	聚焦全球生物医药产业前沿，引领全国生物医药产业创新发展，以国家级重大创新平台为依托，推进关键技术攻关和高端产品研制，促进产业链协同水平提升，力争“十四五”期间生物医药制造业产值年均增速达到8%左右，2025年全市占比约80%，打造具有全球影响力的生物医药产业集群。
科技创新平台	聚焦全球生物医药产业前沿，引领全国生物医药产业创新发展，以国家级重大创新平台为依托，推进关键技术攻关和高端产品研制，促进产业链协同水平提升，力争“十四五”期间生物医药制造业产值年均增速达到8%左右，2025年全市占比约80%，打造具有全球影响力的生物医药产业集群。
公共服务	聚焦群众使用频率高的办理事项，加快电子证照、电子印章和电子档案应用，推进减环节、减材料、减时间、减跑动次数。
人才队伍	聚焦人才金融需求，通过信贷、保险、证券、基金和担保等多种金融业态，给予人才创业、生活、消费、健康、养老、投资理财等定制化金融服务，满足人才金融需求，提高人才在津发展的获得感。
教育和科普	聚焦人才开放合作体系建设，以人才为纽带，深化对外合作发展，实施国际组织引进培育扶持政策，积极参与国际经济治理。
人才队伍	聚焦人才职业发展中“独木桥”、“天花板”问题，推进职称制度与职业资格、职业技能等级制度有效衔接，支持高技能人才参加职称评审和职业资格考试，鼓励专业技术人才参加职业技能评价，搭建两类人才成长立交桥。
人工智能产业	聚焦人工智能、工业互联网、数字文化等先导产业，现代设计、新能源和智能网联汽车、节能环保等优势产业，吸引行业龙头企业集聚，形成大中小企业相得益彰、各得其所的集群发展格局。
科技创新基地	聚焦人工智能、智能网联汽车等领域，发挥公司产业资源优势和自主创新优势，通过集聚产业人才，推动以科技创新为核心的全面创新，进一步吸引闻泰科技的创新战略布局，打造成一个国际领先的智能硬件和智能终端产品的创新中心。
科技基础设施建设	聚焦人工智能领域，加快算力、算法、算量基础设施建设。鼓励发展安全可拓展的区块链基础设施。
中介服务机构	聚焦人力资源、咨询等全球生产服务领域，引进和培育国际知名的高端专业服务机构，积极发展辐射区域大、附加值高、具有品牌优势的服务型经济，在上海融入全球服务网络中发挥徐汇优势、闯出徐汇路径。加强国际合作交流，争取国际组织入驻或设立分支机构，积极策划举办各类国际赛事、论坛和博览会等，搭建生产要素全球流动平台
科技创新平台	聚焦人力资源、咨询等全球生产服务领域，引进和培育国际知名的高端专业服务机构，积极发展辐射区域大、附加值高、具有品牌优势的服务型经济，在上海融入全球服务网络中发挥徐汇优势、闯出徐汇路径。加强国际合作交流，争取国际组织入驻或设立分支机构，积极策划举办各类国际赛事、论坛和博览会等，搭建生产要素全球流动平台
科技基础设施建设	聚焦社会治理、民生服务、产业融合等重点领域开展示范应用，支持发展“互联网+”“智能+”等新业态，提升城市居住品质。全面部署IPv6，加快5G商用进程，深入推进工业互联网创新发展工程，推进工业互联网标志解析体系建设，加强区内工业互联网试点示范，构建全要素、全价值链、全产业链的工业互联网生态体系。
基础研究	聚焦生命健康、临床诊疗、生物安全、药物创新、疫苗攻关等领域，建设临床诊疗、生命科学、药物研发高度融合，医学与人工智能、材料等工科以及生物、化学等理科交叉融合，产学研融通创新、基础研究支撑临床诊疗创新的具有四川优势、中国特色、世界水平的医药基础研究创新基地。
基础研究	聚焦生命科学、材料科学、空天海洋、信息科学等领域，加强“从0到1”原创性研究，探索市场前景广阔的重大原创性、颠覆性技术，培育科研领域国际“领跑者”和产业核心技术创新“策源点”。
基础研究	聚焦生命科学、材料科学、空天海洋、信息科学等领域，加强“从0到1”原创性研究，探索市场前景广阔的重大原创性、颠覆性技术，培育科研领域国际“领跑者”和产业核心技术创新“策源点”。
基础研究	聚焦生命科学、材料科学、空天海洋、信息科学等领域，加强“从0到1”原创性研究，探索市场前景广阔的重大原创性、颠覆性技术，培育科研领域国际“领跑者”和产业核心技术创新“策源点”。
生物医药产业	聚焦生物、新材料、新能源、航空航天等新兴产业,加强先进适用技术应用和设备更新,推动产品增品种、提品质、创品牌,发展工业旅游和科技旅游。
园区	聚焦生物医药研发制造和医药、医疗服务，打造精准医疗先行示范区。
生物医药产业	聚焦生物医药研发制造和医药、医疗服务，打造精准医疗先行示范区。
企业	聚焦数字经济、绿色经济、创意经济等新经济形态，建立“瞪羚”企业、独角兽企业等创新型企业遴选、储备和培育机制，在研发投入、投融资、办公用房、人才引进等方面，精准施策，培育一批创新型总部企业。
科技创新平台	聚焦数字经济产业共性技术应用及科技成果转化，建设高效精准对接的工程中心、企业技术中心等资源条件平台，大力强化专业技术服务能力。
科技创新平台	聚焦数字经济产业共性技术应用及科技成果转化，建设高效精准对接的工程中心、企业技术中心等资源条件平台，大力强化专业技术服务能力。
市场监管	聚焦数字经济等新经济领域，探索建立行业综合监管制度，厘清监管事项，理顺职能职责，建立行业综合监管清单，明确综合监管程序规则。
技术研发	聚焦算力、算法、算据三大领域，发展先进计算专用芯片等算力新器件，强化智能算法体系结构，提升算据字节量，重点布局海淀、朝阳等区，支持区块链与先进计算和工业互联网、车联网、电子商务、人工智能等领域融合应用，力争到2025年区块链与先进计算产业实现营业收入超过6000亿元。
科技创新基地	聚焦特色优势产业和未来产业，分类培育一批国家级和省级产业创新中心、技术创新中心和制造业创新中心。支持江北新区创建国家集成电路设计服务产业创新中心，支持未来食品技术创新中心和特种纤维材料技术创新中心创建国家技术创新中心，支持高档数控机床与成套装备创新中心、高性能膜材料创新中心创建国家制造业创新中心。
市场监管	聚焦投资、贸易、网络、生物安全、生态环境、文化安全、人员进出、反恐反分裂、公共道德等重点领域，进一步落实好外商投资安全审查制度，完善反垄断审查、行业管理、用户认证、行为审计等管理措施。健全金融风险监测和预警机制，强化反洗钱、反恐怖融资和反逃税工作，不断提升金融风险防控能力。
技术研发	聚焦未来通信高端器件、新型显示技术、第三代半导体、干细胞、体外诊断、医疗器械、新材料等优势领域，加快建设粤港澳大湾区国家技术创新中心，统筹推动组建一批国家和省级技术创新中心、产业创新中心、制造业创新中心以及工程研究中心和企业技术中心等创新平台，构建以市场为主导、企业为主体的产业技术创新体系
科技创新平台	聚焦未来通信高端器件、新型显示技术、第三代半导体、干细胞、体外诊断、医疗器械、新材料等优势领域，加快建设粤港澳大湾区国家技术创新中心，统筹推动组建一批国家和省级技术创新中心、产业创新中心、制造业创新中心以及工程研究中心和企业技术中心等创新平台，构建以市场为主导、企业为主体的产业技术创新体系
园区	聚焦未来通信高端器件、新型显示技术、第三代半导体、干细胞、体外诊断、医疗器械、新材料等优势领域，加快建设粤港澳大湾区国家技术创新中心，统筹推动组建一批国家和省级技术创新中心、产业创新中心、制造业创新中心以及工程研究中心和企业技术中心等创新平台，构建以市场为主导、企业为主体的产业技术创新体系
科技创新基地	聚焦我市重点发展的物联网、高端装备等先进制造业产业集群，5G产业、人工智能等未来产业集群，以及文创服务、商贸服务等现代服务业，以高水平实训基地建设为重点，高水平专业群建设为纽带，打造20个产教深度融合、功能有机集成、设施设备先进、资源集聚集优、团队结构优化、管理集约高效的产教融合集成平台。推广现代学徒制和企业新型学徒制，支持建设一批具有区域优势、产业特色的校企联合实训中心、技能大师工作室和专项公共实训基地。
科技创新基地	聚焦现代海洋、国际贸易、航运物流、现代金融、先进制造等领域和日韩贸易投资合作，围绕贸易自由、投资自由、金融开放、人员流动自由等探索形成更多首创式、差异化、集成性制度成果，建设国际大宗商品交易中心、国际供应链重要枢纽、生命科学创新基地、智能制造高质量发展示范区。
园区	聚焦现代海洋、国际贸易、航运物流、现代金融、先进制造等领域和日韩贸易投资合作，围绕贸易自由、投资自由、金融开放、人员流动自由等探索形成更多首创式、差异化、集成性制度成果，建设国际大宗商品交易中心、国际供应链重要枢纽、生命科学创新基地、智能制造高质量发展示范区。
金融支持	聚焦现代海洋、国际贸易、航运物流、现代金融、先进制造等领域和日韩贸易投资合作，围绕贸易自由、投资自由、金融开放、人员流动自由等探索形成更多首创式、差异化、集成性制度成果，建设国际大宗商品交易中心、国际供应链重要枢纽、生命科学创新基地、智能制造高质量发展示范区。
科技创新基地	聚焦现代设计、智能制造研发服务产业，2016-2020年均增加值增速分别达到14.0%、13.5%，其中现代设计是杨浦作为上海“设计之都”核心功能区的特色产业，以环同济知识经济圈为代表的产业集聚不断加强；依托区域高校优势有序推进超精密离子阱实验室、新型光纤通信技术研究工程中心等智能制造研发平台产业化与市场化。
科技创新平台	聚焦现代设计、智能制造研发服务产业，2016-2020年均增加值增速分别达到14.0%、13.5%，其中现代设计是杨浦作为上海“设计之都”核心功能区的特色产业，以环同济知识经济圈为代表的产业集聚不断加强；依托区域高校优势有序推进超精密离子阱实验室、新型光纤通信技术研究工程中心等智能制造研发平台产业化与市场化。
科技创新平台	聚焦新城历史变迁、与历史文化遗存紧密关联的各类自然环境要素，水乡风貌区保护村镇和水网相互依存的格局形态，展现典型的江南水乡风貌特色。滨海风貌区打造滨海风貌带，结合海洋产业和旅游休闲功能，提升风貌的识别性，突出滨海城市特色。开发新城“第五立面”资源，塑造开放绿色空间环境。充分挖掘“第五立面”的资源平台功能，提升可再生能源利用和雨水收集能力等
公共服务	聚焦新城重点区域和重大项目，开通项目审批绿色通道，推行“极简审批”制度，优化事中事后监管，建立与国际接轨的监管标准和规范制度，打造一流营商环境新高地。
市场监管	聚焦新城重点区域和重大项目，开通项目审批绿色通道，推行“极简审批”制度，优化事中事后监管，建立与国际接轨的监管标准和规范制度，打造一流营商环境新高地。
人才队伍	聚焦新城主导产业，研究支持有条件的产业园区扩大试点建设人才公寓和职工宿舍，为产业人才提供居住保障，提高主导产业领域的重点企业人才享受新城内大居、保障性住房等优惠政策的比重，促进职住平衡。鼓励新城出台人才引进专项政策，在住房、资金支持等方面加大力度，实施更加开放有效的创新创业激励政策，提高对人才的吸引力。
中介服务机构	聚焦新旧动能转换重点产业方向，鼓励龙头企业牵头设立行业协会商会。鼓励食品饮料、纺织服装、机械装备、航运物流、贸易、金融等传统优势产业行业协会商会做大做强。
教育和科普	聚焦新片区人工智能、新能源汽车、机器人、高端智能装备、海洋装备、集成电路、航空航天等重点培育产业，加强与区域内外高等教育、职业教育资源链接，打通教育链、人才链、产业链、创新链，形成一批具备世界影响力的创新成果，培育一大批高素质创新型人才
科技基础设施建设	聚焦新网络、新设施、新平台、新终端等，加快以5G为代表的信息基础设施、人工智能、工业互联网、智能网联汽车、智能电网等领域新型基础设施建设。
人工智能产业	聚焦新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等10个战略性支柱产业集群，以及半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等10个战略性新兴产业集群，以行业龙头骨干企业、中小型制造企业、产业园和产业集聚区、产业链供应链的数字化转型为切入点，夯实工业软件、智能硬件及装备、平台、网络、安全等基础支撑，以应用拉动相关产业发展，培育壮大新模式新业态。
人工智能产业	聚焦新一代机器人及核心零部件，加强技术研发与集成创新，推广多场景技术应用。
教育和科普	聚焦新一代信息技术、高端装备、新能源、新材料、现代海洋、高端化工、医养健康等重点产业领域，培育选拔300名左右产业领军人才（团队）。
生物医药产业	聚焦新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、新能源汽车、绿色环保以及航空航天、海洋装备等战略性新兴产业，加快关键核心技术创新应用，增强要素保障能力，培育壮大产业发展新动能。
基础研究	聚焦信息科学、生命科学和新材料科学领域，以光明科学城为主体集中布局重大科技基础设施，以应用研究带动基础研究，实现科学研究、实验开发、推广应用有机联动。
科技基础设施建设	聚焦信息科学、生命科学和新材料科学领域，以光明科学城为主体集中布局重大科技基础设施，以应用研究带动基础研究，实现科学研究、实验开发、推广应用有机联动。
公共服务	聚焦要素精准配置和审批效率提升两大目标，着力解决省重大项目服务支撑堵点难点痛点问题，全面推进项目建设。
生物医药产业	聚焦医药研发和流通、医疗器械、健康管理与服务、智慧医疗等领域，打造“一基地三中心”。
科技创新基地	聚焦医药研发和流通、医疗器械、健康管理与服务、智慧医疗等领域，打造“一基地三中心”。
集成电路产业	聚焦以科技创新驱动近代工业摇篮的新旧动能转化，加快布局半导体、集成电路等产业，抓紧在滨江率先搭建智慧城区、智慧楼宇等人工智能应用场景，数字化、智能化推进滨江国际创新带建设。
园区	聚焦亦庄、中关村等重点区域，探索建立适应先进制造业、科技创新发展的综合保税区便利化通关新模式。
科技创新基地	聚焦优势产业和新兴产业，以企业为主体，推动创建国家级产业创新中心、技术创新中心、制造业创新中心、工程研究中心，加快打造产业创新新引擎。
科技基础设施建设	聚焦战略性产业集群数字化转型，支持先进制造业项目加快完善5G、工业互联网平台等新型基础设施建设。
科技创新平台	聚焦战略性新兴产业、未来产业发展，布局组建一批新型研发机构、争取引进一批大院大所、承接开展一批大科学计划
高等院校	聚焦战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群，以深化新一代信息技术与制造业融合发展为主线，以工业互联网创新应用为着力点，深入推进制造业数字化转型和高质量发展，为加快建设制造强省、网络强省和数字经济强省、打造新发展格局战略支点提供有力支撑。
人才队伍	聚焦长三角G60科创走廊产业发展和“科创、人文、生态”现代化新松江建设要求，面向海外人才、青年人才和高层次人才，大力实施新城人才引进、培育和交流政策，探索建立行业领军企业高技能人才培养基地，加快集聚与松江新城发展相适应的各类紧缺急需人才和优秀人才科创团队
人工智能产业	聚焦智能服务机器人和轻型工业机器人两大重点方向，加强全链条布局、全要素支撑，以项目建设为抓手，构建产业生态圈，打造具有全球影响力的智能机器人产业发展高地。
人工智能产业	聚焦智能化基础制造装备，研发一批智能制造核心装备，突破一批“卡脖子”技术瓶颈，打造以工业机器人、自动化成套生产线等为代表的智能制造体系。
科技基础设施建设	聚焦智能制造、智慧健康、智慧城市等重点领域搭建应用场景，建设一批示范应用工程，带动新型基础设施建设。
人工智能产业	聚焦智能制造与高端装备、新型电子信息、新一代人工智能、区块链、生物医药等重点产业领域难题，增强关键环节、标准和核心技术的控制力，实现产业基础高级化和产业链现代化。
生物医药产业	聚焦智能制造与高端装备、新型电子信息、新一代人工智能、区块链、生物医药等重点产业领域难题，增强关键环节、标准和核心技术的控制力，实现产业基础高级化和产业链现代化。
教育和科普	聚焦重点产业创新需求，绘制产业人才地图，构建产业人才数据库，研究制定人才需求、项目、资源和政策四张清单，精心筛选符合产业特色的领军人才，靶向招引高端人才项目落户，推动产业需求与人才供给精准匹配。
科技创新基地	聚焦重点行业场景链，探索建立“场景创新实验室”和“数字生态共创营”。
企业	聚焦重点领域和薄弱环节，疏通金融政策传导机制，推进金融服务增量扩面降价，提高融资可得性、便利性和普惠性，打通民营和小微企业融资堵点难点取得实质性成效，金融机构存、贷款余额分别达15.2万亿元、14.4万亿元，分别居全国第五、第三位，民营经济、普惠小微企业、制造业和涉农贷款均居全国前列。
金融支持	聚焦重点领域和薄弱环节，疏通金融政策传导机制，推进金融服务增量扩面降价，提高融资可得性、便利性和普惠性，打通民营和小微企业融资堵点难点取得实质性成效，金融机构存、贷款余额分别达15.2万亿元、14.4万亿元，分别居全国第五、第三位，民营经济、普惠小微企业、制造业和涉农贷款均居全国前列。
园区	聚焦重点区域，大力推动在线新经济发展，高标准建设“长阳秀带”在线新经济生态园，建立市区协同推进机制，引导一批新生代互联网龙头企业和产业功能平台集聚，打造对标国际一流的数字经济新地标。
科技创新平台	聚焦重点区域，大力推动在线新经济发展，高标准建设“长阳秀带”在线新经济生态园，建立市区协同推进机制，引导一批新生代互联网龙头企业和产业功能平台集聚，打造对标国际一流的数字经济新地标。
科技创新平台	聚焦重点优势产业、战略性新兴产业，建立健全产业计量测试服务平台，建设医学装备产业、生物医药产业、光伏产业、光纤传感产业、海洋环境监测装备产业计量测试服务中心，满足企业发展宽量程、多参数、高精度的计量需求，夯实高端制造业的精准计量基础。
生物医药产业	聚焦重点优势产业、战略性新兴产业，建立健全产业计量测试服务平台，建设医学装备产业、生物医药产业、光伏产业、光纤传感产业、海洋环境监测装备产业计量测试服务中心，满足企业发展宽量程、多参数、高精度的计量需求，夯实高端制造业的精准计量基础。
财政支持	聚焦资金支持重大产业项目，加大科技、产业专项统筹力度，创新财政支持方式，综合运用投资补助、资本金、贷款贴息、委托贷款等多种方式，聚焦支持、连续支持、精准支持一批重大产业项目。
金融支持	聚焦资金支持重大产业项目，加大科技、产业专项统筹力度，创新财政支持方式，综合运用投资补助、资本金、贷款贴息、委托贷款等多种方式，聚焦支持、连续支持、精准支持一批重大产业项目。
技术研发	聚焦资源循环利用、新能源与节能技术研发、水污染防治与资源开发、园林绿化等重点领域，依托同济科技园、节能环保科技园等，引导节能环保产业规范化、集约化发展。
园区	聚焦资源循环利用、新能源与节能技术研发、水污染防治与资源开发、园林绿化等重点领域，依托同济科技园、节能环保科技园等，引导节能环保产业规范化、集约化发展。
新能源汽车产业	开发具有先进底层操作系统、全新电子电气系统架构和智能化网联化特征的新能源汽车整车或平台。
科技创新平台	开发具有自主知识产权的通用性人工智能操作系统和控制软件；研发基于CPU/GPU异构体系的云计算服务平台；研发同时支持逻辑推理、概率统计、深度学习等范式的统一计算框架。
技术研发	开发量子算法与应用软件，促进其在量子化学、大数据搜索、人工智能、新药研发等领域的应用。
公共服务	开发主体应在项目竣工后按规定期限向市不动产登记机构申请办理国有建设用地使用权及房屋所有权首次登记。
园区	开放发展水平取得新突破，发挥自贸“试验田”作用，协同推进制度、政策、管理和服务创新，营造国际一流营商环境，广泛汇聚吸引人才、技术、资本等国际化要素，打造全球高端创新资源聚集地；
科技创新平台	开放居民电子健康档案信息，加快建设“全民健康信息市区一体化平台”“公共卫生应急指挥与疫情大数据应用系统”等项目，提升健康城市公共卫生治理能力。
公共服务	开辟旅游专线，扩大时尚化妆品产业的影响力。以广州珠江新城、琶洲会展中心为轴心，引进一批国际知名的时尚设计、品牌营销、产品设计、文化娱乐以及电子商务服务平台，提供集中办公场所及快捷入驻审批，将化妆品产业与相关产业高度融合，树立广东省化妆品时尚产业新形象。
技术研发	开设线上“文旅超市”，运用手机APP等方式整合文旅产品，实现文旅产品和服务供需精准对接；推进5G、人工智能等新技术在文旅行业深入应用，通过虚拟现实、网络直播等手段，推出更多线上展览展示展演项目。
中介服务机构	开展“走出去”项目专业服务对接工作，建立境外投资企业与涉外法律服务机构常态化对接机制，畅通涉外法律服务供需渠道。
人才队伍	开展APEC商旅卡受理工作，经认定的外籍高层次人才可凭其持有的外国人永久居留身份证创办科技型企业，并与中国公民享受同等待遇。
税收激励	开展本市涉企收费专项治理，加强供电、供气、公路、铁路、民航等行业的执法检查，重点查处不执行政府定价、指导价、擅自制定收费项目或标准，对于已取消项目继续收费、不传导降价等行为，坚决避免减税降费红利被截留。
创造和知识产权保护	开展不良知识产权质押融资资产处置及追偿
教育和科普	开展产教融合建设试点，围绕集成电路、智能制造与装备、医药健康等重点领域加大紧缺专业人才培养力度，支持企业与职校联合建设一批高端制造人才实训基地，培养一批基本功过硬、精益求精的技术工人队伍。
技术研发	开展传统数据中心整合改造提升工程，整合提升低;小;散数据中心，加快应用先进节能技术，提升资源能源利用效率，推动集约绿色发展。
项目计划	开展创新要素跨境便利流动试点，推动香港、澳门高校和科研机构深度参与省财政科技计划（专项、基金）、重大科技基础设施和高水平实验室体系建设等，推动实施香港、澳门在广东设立的研发机构与内地研发机构同等享受国家和广东省各项支持创新的政策
科技创新基地	开展创新要素跨境便利流动试点，推动香港、澳门高校和科研机构深度参与省财政科技计划（专项、基金）、重大科技基础设施和高水平实验室体系建设等，推动实施香港、澳门在广东设立的研发机构与内地研发机构同等享受国家和广东省各项支持创新的政策
科技基础设施建设	开展创新要素跨境便利流动试点，推动香港、澳门高校和科研机构深度参与省财政科技计划（专项、基金）、重大科技基础设施和高水平实验室体系建设等，推动实施香港、澳门在广东设立的研发机构与内地研发机构同等享受国家和广东省各项支持创新的政策
高等院校	开展创新要素跨境便利流动试点，推动香港、澳门高校和科研机构深度参与省财政科技计划（专项、基金）、重大科技基础设施和高水平实验室体系建设等，推动实施香港、澳门在广东设立的研发机构与内地研发机构同等享受国家和广东省各项支持创新的政策
人才队伍	开展创新要素跨境便利流动试点，支持离岸创新创业，支持外籍科学家领衔承担政府支持科技项目。
教育和科普	开展创业辅导师培训，提高小微企业创业基地创业服务人员素质和能力。
人才队伍	开展创业项目资助后服务及监管，督促申请人及创业企业主动报告重大情况；跟踪走访申请人及创业企业经营情况，开展创业项目辅导、资源对接等服务。
中介服务机构	开展大湾区知识产权互认试点。建设中国（广州）知识产权保护中心，携手港澳开展知识产权快速协同保护工作。加快出台知识产权保护与促进条例，完善知识产权纠纷司法鉴定和技术调查服务制度。
园区	开展大湾区知识产权互认试点。建设中国（广州）知识产权保护中心，携手港澳开展知识产权快速协同保护工作。加快出台知识产权保护与促进条例，完善知识产权纠纷司法鉴定和技术调查服务制度。
金融机构	开展地方金融组织强基行动，壮大地方金融组织实力。推动银行、证券、保险等机构加强与小额贷款公司、融资担保公司、典当行、区域性股权市场、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司等地方金融组织的合作，推动金融机构与地方金融组织业务顺畅循环。
金融机构	开展地方金融组织强基行动，壮大地方金融组织实力。推动银行、证券、保险等机构加强与小额贷款公司、融资担保公司、典当行、区域性股权市场、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司等地方金融组织的合作，推动金融机构与地方金融组织业务顺畅循环。
金融机构	开展地方金融组织强基行动，壮大地方金融组织实力。推动银行、证券、保险等机构加强与小额贷款公司、融资担保公司、典当行、区域性股权市场、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司等地方金融组织的合作，推动金融机构与地方金融组织业务顺畅循环。
教育和科普	开展多层次干部人才培训，支持引进高端专业人才。协调加大简政放权力度，推动赋予边（跨）合区更大的自主发展、自主改革和自主创新权限。
创造和知识产权保护	开展非物质文化遗产的新材料、新工艺、新形式、新利用研究。
人才队伍	开展高层次人才创业保险试点，对当年国家级和省级重点人才工程创业项目入选者及其所在企业，投保高层次人才人身保障保险和创业企业研发补偿保险的，试点市财政给予全额保费补贴，最高不超过25万元，企业和个人年度总保额分别不低于1000万元和300万元。
金融支持	开展高层次人才创业保险试点，对当年国家级和省级重点人才工程创业项目入选者及其所在企业，投保高层次人才人身保障保险和创业企业研发补偿保险的，试点市财政给予全额保费补贴，最高不超过25万元，企业和个人年度总保额分别不低于1000万元和300万元。
财政支持	开展高层次人才创业保险试点，对当年国家级和省级重点人才工程创业项目入选者及其所在企业，投保高层次人才人身保障保险和创业企业研发补偿保险的，试点市财政给予全额保费补贴，最高不超过25万元，企业和个人年度总保额分别不低于1000万元和300万元。
教育和科普	开展高技能人才实训基地、技能大师工作室建设。
技术研发	开展高通量材料计算设计、高通量与智能化材料制备和表征等材料基因组方法关键技术研发，开发2—3种高通量材料制备和表征技术及相关数据库，以及具有国际水平和自主知识产权的专用仪器设备，在能源材料、化学新药创制、高性能催化材料与表面强化薄膜材料等领域实现应用。
园区	开展工业园区危险废物集中收集贮存试点。
绿色低碳	开展公共机构绿色低碳试点，结合实际深化公共机构参与碳排放权交易试点。
创造和知识产权保护	开展供水管网、绿化灌溉系统等节水诊断，应用节水新技术、新工艺和新产品，提高节水器具使用率，新建建筑节水器具使用率实现100%。
创造和知识产权保护	开展国际合作规则试点，探索国际数字产品专利、版权、商业秘密等知识产权保护制度建设，主动参与引领全球数字经济交流合作。
人才队伍	开展国际医疗保险结算试点，探索外籍人才单独参加医保政策，切实满足外籍人才生活服务需求。
金融支持	开展国际医疗保险结算试点，争取国外已批准上市的药物、医疗器械等在临港新片区先行使用。
生物医药产业	开展国际医疗保险结算试点，争取国外已批准上市的药物、医疗器械等在临港新片区先行使用。
科技创新平台	开展国家和省级战略性新兴产业集群创建，创新组织管理和专业化推进机制，加快完善创新和公共服务综合体，重点培育10个千亿级新兴产业集群。前瞻布局北斗应用、量子信息、区块链、生命健康、前沿新材料等未来产业，积极抢占发展先机。
创造和知识产权保护	开展国家知识产权试点与示范，建立健全知识产权运用和保护体系。
创造和知识产权保护	开展国家知识产权试点与示范，建立健全知识产权运用和保护体系。
科技创新平台	开展会展合作，支持办好世界制造业大会、世界显示产业大会、中国（安徽）科技创新成果转化交易会等高端展会平台。
金融机构	开展基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点，是上海提升国际金融中心能级、更好发挥长三角一体化发展龙头带动作用的重要契机，是深化金融供给侧结构性改革、更好发挥金融服务实体经济作用的重要抓手，也是盘活存量资产带动增量投资、提升基础设施运营管理水平、推动基础设施高质量发展的重大举措。为进一步发挥上海存量资产可观、金融市场完备、金融机构集聚、专业服务领先等优势，从项目梳理储备、遴选申报、发行交易、运营管理等全流程、全链条推动本市基础设施REITs发展，加快打造具有国际竞争力的REITs发展新高地和REITs产品发行交易首选地
人工智能产业	开展计算机视觉、自然语言处理、人机交互、数据链等人工智能共性关键技术研发，引进转化智能机器人、智能无人机、智能无人车的制造技术。
技术研发	开展金属基粉末材料、陶瓷粉末材料等高性能材料的设计制备核心技术，3D打印工艺与过程控制核心技术，生物3D打印机和3D打印及精密、高通量等核心关键技术攻关，以及3D打印云制造平台开发。
高等院校	开展科技成果转化尽责担当行动，鼓励高等院校、科研机构、国有企业建立成果评价与转化行为负面清单，完善尽职免责规范和细则
企业	开展科技成果转化尽责担当行动，鼓励高等院校、科研机构、国有企业建立成果评价与转化行为负面清单，完善尽职免责规范和细则
教育和科普	开展科技孵化载体运营人员培训和运营绩效考核。
企业	开展科技服务业初创企业培育，实施初创企业培育计划，遴选成长空间大、发展潜力好的本地优质科技服务业创业企业进入初创企业培育库。
市场监管	开展跨境电子商务产品质量安全风险监测，建设跨境电子商务检验检疫产品质量安全风险国家监测中心金华分中心、义乌分中心
基础研究	开展跨境远程医疗等临床医学研究，支持医疗机构根据自身技术能力，按照有关规定开展干细胞临床前沿医疗技术研究项目。
人才队伍	开展劳动用工余缺调剂、“共享用工”等合作，实施新就业形态灵活就业职业伤害险、综合商业保险补贴政策。
基础研究	开展免疫细胞、干细胞等临床前沿医疗技术研究项目，重点建设中科院临床研究医院。
技术研发	开展前瞻性;系统性;战略性储能关键技术研发，以“揭榜挂帅”方式调动企业;高校及科研院所等各方面力量，推动储能理论和关键材料;单元;模块;系统中短板技术攻关，加快实现核心技术自主化，强化电化学储能安全技术研究。
科技创新基地	开展区块链创新发展试点合作，加大通关监管政策支持。依托海关总署区块链创新实验室，将跨境区块链延伸到京津范围。
人工智能产业	开展人工智能企业树标提质行动，集中力量在智能控制、图像识别、智能机器人、智能网联汽车等湖北优势企业集中的领域，加快打造一批人工智能优势企业和特色品牌。
人工智能产业	开展人工智能社会实验，探索智能时代完善就业体系和城市治理体系的新路径。
企业	开展涉民营企业案件立案监督和羁押必要性审查专项行动，甄别纠正侵犯民营企业和企业家人身财产权的冤错案件。
技术研发	开展特高压交直流输电技术、智能输变电装备技术、新型电力电子器件及应用技术、大规模交直流混合电网安全稳定控制技术、电网调度全局优化与协调控制技术、可再生能源发电友好接入技术、大容量混合储能技术、智能配电网与微网技术等智能电网技术的研发与集成应用
人才队伍	开展外籍人才永久居留、药品上市许可持有人、股权激励递延纳税等改革试点。
企业	开展外商投资股权投资企业合格境外有限合伙人（QFLP）试点。
教育和科普	开展文化和旅游人才培育项目，安排相应经费用于文化和旅游人才发现、培养和引进。
技术研发	开展物联网网关、物联网软件、物联网系统集成等共性关键技术研发，引进转化智能传感器的制造技术，在农业种养、物流运输、公共安全、智能交通等领域开展物联网技术集成应用。
技术研发	开展先进模块化动力电池与燃料电池系统技术攻关，探索新一代车用电机驱动系统解决方案，加强智能网联汽车关键零部件及系统开发，突破计算和控制基础平台技术、氢燃料电池汽车应用支撑技术等瓶颈，提升基础关键技术、先进基础工艺、基础核心零部件、关键基础材料等研发能力。
金融支持	开展小微企业质量管理体系认证提升行动，深化小微企业和个体工商户信用贷
企业	开展小微企业质量管理体系认证提升行动，深化小微企业和个体工商户信用贷
科技创新平台	开展协同化、智能化、绿色化设计技术的研发及应用，搭建一批共性技术服务平台。开展智能化、无损化、快速化检测技术和产品的研发，增强检验检测服务供给能力，提升发展质量。
公共服务	开展新办企业劳动用工指导服务行动，建立新注册企业信息共享机制，组建专家服务团队，为新办企业提供常态化用工指导服务，从源头上预防化解劳动关系矛盾纠纷。
技术研发	开展以产业需求为导向的技术攻关，提升基础核心零部件、关键基础材料、先进基础工艺、基础关键技术等研发创新能力，发展先进适用技术。
金融支持	开展与外商投资法不符的法规规章等专项清理，全面落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度、外商投资信息报告制度。
园区	开展粤港澳大湾区多层次轨道交通互联互通研究和公交化运营城际铁路设计相关标准编制工作，为大湾区城际铁路融合发展提供支撑。
金融机构	开展证券期货经营机构跨境业务试点，完善外商投资股权投资企业和合格境内投资者境外投资试点管理办法
企业	开展证券期货经营机构跨境业务试点，完善外商投资股权投资企业和合格境内投资者境外投资试点管理办法
创造和知识产权保护	开展知识产权侵权专项治理，加强知识产权保护相关法律法规宣传，强化商业秘密保护，严厉打击知识产权侵权行为，有力破除“投诉难”“举证难”“维权难”等现象。
中介服务机构	开展知识产权运营服务体系建设，建立健全知识产权引领产业发展工作机制，探索专利与技术标准融合试点，支持创新主体提高知识产权运用能力，深化知识产权金融服务，建设知识产权资产评估体系，高水平建设知识产权服务业集聚区。
科技创新平台	开展知识产权质押融资“入园惠企”活动，建立知识产权资产评估专家库和融资项目数据库，创新知识产权质押贷款产品，扩大知识产权专项风险补偿规模和覆盖范围，力争知识产权质押融资贷款户数和金额逐年增长。
创造和知识产权保护	开展知识产权质押融资“入园惠企”活动，建立知识产权资产评估专家库和融资项目数据库，创新知识产权质押贷款产品，扩大知识产权专项风险补偿规模和覆盖范围，力争知识产权质押融资贷款户数和金额逐年增长。
创造和知识产权保护	开展智能化技术、新材料、新工艺等在家电产品上集成应用研发，开发智能家电、节能家电、个性化定制家电、嵌入式及集成式家电等新产品。
金融支持	开展中日韩地方金融合作，推进日元、韩元挂牌交易，争取设立自由贸易账户，争取设立日韩交易所办事机构。
创造和知识产权保护	开展专利侵权纠纷行政裁决示范建设试点工作，建立行政裁决案件分级办理机制。
金融支持	科创板开板并试点注册制，助力一批高成长性的科技型企业发展壮大。
企业	科创金融服务功能、大学科技成果转化和产业化功能、国资国企科创转型功能持续增强，南大吴淞核心承载区加速建设，环上大科技园等重要载体示范带动效应显著提升。
园区	科创金融服务功能、大学科技成果转化和产业化功能、国资国企科创转型功能持续增强，南大吴淞核心承载区加速建设，环上大科技园等重要载体示范带动效应显著提升。
金融机构	科创母基金受托管理机构原则上为股权投资机构或创业投资机构
中介服务机构	科创母基金重点投资于行业或者产业经验及背景的投资人所管理的子基金，对于在此领域有出色投资记录、行业排名前50名的机构（具体参考清科集团、投中集团等第三方知名机构或中国证券投资基金业协会等行业自律组织近三年发布的“中国早期投资机构30强”“中国创业投资机构50强”等相关行业排名）、国内外高等院校、科研院所、新型研发机构、重点实验室等技术源头单位、国际知名的技术转移机构及国家级科技企业孵化器等机构所管理的子基金优先考虑。
园区	科创企业总部园板块，依托包括G60科创型企业总部园、正泰启迪智电港、中电信息港等产业园区高地，大力发展总部经济，推进园区产业结构优化升级。
中介服务机构	科创政务服务进一步优化。闵行区科创服务中心入驻大零号湾区域，零距离开展科创服务，剑川路940号大零号湾科创大厦于“十三五”期末基本建成，提供综合窗口受理;人才服务;科技服务;成果交易等公共服务内容为一体的科创综合服务。
科技创新基地	科技创新成为区域发展的核心动力。北京、上海、粤港澳大湾区正在建设国际科技创新中心，城市群创新成为区域协同发展的重要支撑，区域内创新廊带节点、科学城、园区、街区等创新微中心形成发展新动力。
科技创新基地	科技创新基地建设不断加快，青山湖科技城逐步成为我省重要研发平台，未来科技城成为集聚创新资源的新高地，杭州国家自主创新示范区、中国（杭州）跨境电子商务综合试验区建设积极推进。
园区	科技创新基地建设不断加快，青山湖科技城逐步成为我省重要研发平台，未来科技城成为集聚创新资源的新高地，杭州国家自主创新示范区、中国（杭州）跨境电子商务综合试验区建设积极推进。
基础研究	科技创新能力取得新突破，坚持“四个面向”，以国家重大科技项目落地为牵引，强化国家战略科技力量，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，努力实现更多“从0到1”的突破，打造生命科学领域原始创新策源地；
科技创新基地	科技创新支撑能力快速提升，郑洛新国家自主创新示范区引领作用不断增强，国家生物育种产业创新中心、国家农机装备创新中心、国家超级计算郑州中心等重大平台获批建设，高新技术企业新增4971家、翻了两番多。
税收激励	科技企业以其依法拥有的知识产权以质押方式从银行金融机构或经认定的小额贷款公司、融资租赁公司等类金融机构取得资金的，对获得该笔资金所发生的评估费、担保费或保险费100%给予补贴，最高分别为实际融资金额的2%、3%、3%，且每项评估费、担保费或保险费的补贴最高均为10万元。
金融机构	科技企业以其依法拥有的知识产权以质押方式从银行金融机构或经认定的小额贷款公司、融资租赁公司等类金融机构取得资金的，对获得该笔资金所发生的评估费、担保费或保险费100%给予补贴，最高分别为实际融资金额的2%、3%、3%，且每项评估费、担保费或保险费的补贴最高均为10万元。
金融支持	科技信贷风险资金池的贷款项目中信用贷款部分超过50%，方可纳入科技信贷风险资金池。
金融支持	科技信贷风险资金池用于推动银行加大对科技型中小企业的贷款支持，对合作银行为科技型中小企业提供贷款所产生的本金损失进行有限补偿。
企业	科技信贷风险资金池重点支持具有自主知识产权、较强的创新性和较高技术水平、较好市场前景和经济社会效应的科技项目产业化，优先支持承担国家、省、市、区科技计划项目的科技型中小企业。
金融支持	科技信贷风险资金池重点支持具有自主知识产权、较强的创新性和较高技术水平、较好市场前景和经济社会效应的科技项目产业化，优先支持承担国家、省、市、区科技计划项目的科技型中小企业。
企业	科技型中小企业不能按期还本付息的或尚未发生实质逾期但出现经营情况严重恶化或其他重大不利影响预计无法到期偿还贷款本息的，合作银行应及时通知受托管理机构，共同核实借款企业还贷能力，采取中止借款合同等处置措施。
金融支持	科技型中小企业不能按期还本付息的或尚未发生实质逾期但出现经营情况严重恶化或其他重大不利影响预计无法到期偿还贷款本息的，合作银行应及时通知受托管理机构，共同核实借款企业还贷能力，采取中止借款合同等处置措施。
税收激励	科技型中小企业履约责任保证保险（担保）按实际支付保费的50%予以补贴。
金融支持	科技型中小企业履约责任保证保险（担保）贷款、科技微贷通贷款的授信企业，并已履行完成贷款合同
企业	科技型中小企业履约责任保证保险（担保）贷款、科技微贷通贷款的授信企业，并已履行完成贷款合同
金融支持	科技型中小微企业不能按期还本付息的，或尚未发生实质逾期但出现经营情况严重恶化，或存在其他重大不利影响预计无法到期偿还贷款本息的，合作银行应及时通知基金管理人，共同核实借款企业还贷能力，采取中止借款合同等处置措施
企业	科技型中小微企业不能按期还本付息的，或尚未发生实质逾期但出现经营情况严重恶化，或存在其他重大不利影响预计无法到期偿还贷款本息的，合作银行应及时通知基金管理人，共同核实借款企业还贷能力，采取中止借款合同等处置措施
项目计划	科技一般项目和社科一般项目均实行限额申报，申报数额依据学校科研计划一般项目的立项率、立项质量和结项率动态调整。申报单位要根据《2022年度科技计划以及社科计划一般项目申报数额》(见附件)要求进行申报。
市场监管	科技智慧建设持续推进，开通北京药店数据管理“京药通”APP，积极推进国家“互联网+监管”APP、复工复产大数据平台应用，加快建立适应“互联网+”时代的智慧监管模式。
科技创新平台	科技专业服务能力持续增强。专业化科技服务平台集聚效应初显，科技专业服务能力不断提升。
教育和科普	科委、中关村管委会和市科协创造有利条件，支持市科普基地的科普能力建设、人才培养、科技资源科普化等工作，鼓励利用虚拟现实、视听等新技术手段打造前沿技术示范应用科普场景，组织讲座、培训、学习交流等活动，协调专家、媒体等社会资源为市科普基地提供服务，组织市科普基地参加国家、市级科普活动。
市场监管	开展与外商投资法不符的法规规章等专项清理，全面落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度、外商投资信息报告制度。
财政支持	科学编制医疗保障基金收支预算，加强预算执行监督，全面实施预算绩效管理。加强基金中长期精算，构建收支平衡机制，健全基金运行风险评估、预警机制。
教育和科普	科学规划高等学校师范类专业布局和培养规模，构建高水平教师教育体系，改革师范院校招生培养制度，稳步扩大教育硕士的培养规模，提高教师培养层次。
财政支持	科学技术、发展改革、经济信息化、园区管理等部门对加大技术创新投入、建设研发机构、开展数字化提升的中小企业，给予政策和资金支持。
企业	科学界定国有控股上市公司治理相关方的权责，健全国有控股上市公司治理机制。
企业	科学界定国有控股上市公司治理相关方的权责，健全具有中国特色的国有控股上市公司治理机制。
财政支持	科研经费应纳入单位财务统一管理，专款专用。
财政支持	科研院所、高等学校等事业单位承担项目（课题）所发生的差旅/会议/国际合作交流、材料和测试化验加工等支出，按财政部门相关规定实行银行转账或“公务卡”结算。
园区	空港综合保税区（拟设）：培育空港“保税+”产业集群，打造亚太空港保税产业创新示范区、国际航空货物集散基地、前海合作区的空港延伸区，支撑深圳机场打造国际航空枢纽。
绿色低碳	控制城市温室气体排放，推动能源清洁低碳安全高效利用，深入推进工业、建筑、交通等领域绿色低碳转型。
人才队伍	跨国公司总部企业聘请、持有效期3年以上的工作类居留证件的外籍人员，可以在居住地申请子女入学（托）。
人才队伍	跨国公司总部企业聘用的外籍高层次人才，按相关规定可在境内申请外国人工作许可。
企业	跨国公司总部企业认定为高新技术企业后，可按规定享受高新技术企业的优惠政策。
人才队伍	跨境办公澳门企业在横琴工作的内地员工，符合相关条件的，可参照在横琴注册企业享受同等的子女义务教育待遇和人才租房、生活补贴。
人才队伍	跨境办公澳门企业在横琴工作的内地员工可依法委托专业人力资源公司为其购买社会保险，也可以个人身份办理社会保险。
科技创新基地	扩充国家级药品重点实验室、重大项目审评专家队伍，邀请药品生产企业、医疗机构、药品检验检测机构、高校及科研机构等相关单位专家担任审评专家，充分发挥专业人士的智库外脑作用，为药品监管提供智力支持。
人才队伍	扩充国家级药品重点实验室、重大项目审评专家队伍，邀请药品生产企业、医疗机构、药品检验检测机构、高校及科研机构等相关单位专家担任审评专家，充分发挥专业人士的智库外脑作用，为药品监管提供智力支持。
金融支持	扩大保险资金对先进制造业、战略性新兴产业投资，为制造业转型升级提供低成本稳定资金来源。
金融支持	扩大出口信用保险对贸易发展的支持力度。
金融支持	扩大出口信用保险覆盖面，为黄金出口企业搭建统保平台，统一为企业提供出口信用保险保障，对黄金企业自行投保出口信用保险给予一定比例的资金扶持。
人才队伍	扩大创新人才科研活动自主权，拓宽人才创业融资渠道，推动科技成果转化，加强知识产权保护。
人才队伍	扩大创新人才科研活动自主权，拓宽人才创业融资渠道，推动科技成果转化，加强知识产权保护。
公共服务	扩大电子印章在政务系统、公共服务、社区服务、商事领域、跨境贸易中的应用。
公共服务	扩大电子证照建设范围，全面推广电子印章应用。
金融支持	扩大短期出口信用保险承保规模，根据市场化原则适度降低保险费率
金融支持	扩大金融业、航运业等对外开放，支持符合条件的在深境内企业赴境外上市融资，支持符合条件的外资机构在深圳依法合规获取支付业务许可证。
教育和科普	扩大就业见习规模，支持企业、政府投资项目、科研项目设立见习岗位，在各级机关、企事业单位和高新区建立大学生实习实训基地，利用闲置学校、厂房、房产、园区、孵化基地等场地建立实习实训生活基地，对参加实习实训的给予补贴并购买人身意外伤害保险，对留用率超过50%的企业补贴标准提高至最低工资标准的80%。
金融支持	扩大科技型中小企业信贷风险补偿资金池覆盖面，支持具备条件的区联动广州市科技型中小企业信贷风险补偿资金池，建立区级科技型中小企业信贷风险补偿机制，形成市、区风险补偿叠加效应，进一步提高银行对科技企业放贷的积极性。
企业	扩大科技型中小企业信贷风险补偿资金池覆盖面，支持具备条件的区联动广州市科技型中小企业信贷风险补偿资金池，建立区级科技型中小企业信贷风险补偿机制，形成市、区风险补偿叠加效应，进一步提高银行对科技企业放贷的积极性。
企业	扩大民营企业投资，瞄准新产业新业态新模式，全面对接粤港澳大湾区和西部陆海新通道沿线城市，大力开展“三企入桂”项目落实、行企助力转型升级行动，发挥专业平台和机构作用，分行业开展精准招商和产业链招商，承接东部产业转移，引进民间投资产业，签约一批好项目、大项目，力争2021—2023年每年招商引资到位资金增长20%以上。
企业	扩大民营企业用人自主权，除“以考代评”职称专业外，民营企业可自主聘任初级职称；民营企业可对博士、博士后或取得助理级职称2年以上的硕士，自主聘任中级职称；在民营企业博士后科研工作站、博士后创新实践基地从事科研工作的博士后，获得省部级以上基金资助或作为主要参与人完成省部级以上科研项目的，出站后继续留在本企业工作时，可由该企业自主聘任副高级职称。
人才队伍	扩大民营企业用人自主权，除“以考代评”职称专业外，民营企业可自主聘任初级职称；民营企业可对博士、博士后或取得助理级职称2年以上的硕士，自主聘任中级职称；在民营企业博士后科研工作站、博士后创新实践基地从事科研工作的博士后，获得省部级以上基金资助或作为主要参与人完成省部级以上科研项目的，出站后继续留在本企业工作时，可由该企业自主聘任副高级职称。
金融支持	扩大拟上市企业培育库规模，联合证券交易所及各类第三方机构对拟上市企业开展分级分类培育和精准帮扶。
金融支持	扩大双创债券融资规模。发展科技保险，扩大首台套重大技术装备保险等业务覆盖面，探索专利综合保险。优化人才银行、人才保险、人才担保、人才小贷等金融服务，打造最优人才金融生态省。
金融支持	扩大双创债券融资规模。发展科技保险，扩大首台套重大技术装备保险等业务覆盖面，探索专利综合保险。优化人才银行、人才保险、人才担保、人才小贷等金融服务，打造最优人才金融生态省。
税收激励	扩大税收优惠政策资料备案改备查范围，2022年底前除增值税即征即退、先征后退（返）、加计抵减以及自然人税收外的其他税收优惠备案全部改为资料留存备查。
创造和知识产权保护	扩大文化交流，深入开展“广东文化精品丝路行”，支持文化机构、文化产业行业组织等社会力量打造一批民间文化交流品牌，对外输出文化产品与服务
财政支持	扩大稳定支持科研经费提取奖励经费试点范围。
企业	扩大小微企业短期出口信用保险覆盖面和保单融资规模，引导小微企业有效利用期货工具满足风险管理和稳健经营需求
金融支持	扩大小微企业短期出口信用保险覆盖面和保单融资规模，引导小微企业有效利用期货工具满足风险管理和稳健经营需求
新能源汽车产业	扩大新能源汽车产业规模，推动整车集成技术创新，重点发展纯电动和燃料电池汽车，打造新能源汽车产业集群，培育汽车零部件独角兽企业。
生物医药产业	扩大医疗卫生服务领域开放，探索加强与海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区的合作，推进国外已批准上市的药物、医疗器械等争取在临港新片区符合条件的医疗机构先行使用。
生物医药产业	扩大医药、医疗器械进口规模。积极为示范区企业进口第二类、第三类医疗器械在国内申请产品注册、生产许可提供政策咨询和其他延伸服务。支持企业扩大检验仪器、免疫制品、针管耗材等医疗器械进口规模，尤其是高端影像诊断设备和体外诊断设备。鼓励已获得专利的国产原研药和品牌仿制药开展国际注册认证，积极参与国际药品大流通、大循环。
新能源汽车产业	扩大邮政、物流配送、环卫、通勤等领域新能源汽车应用规模，从2021年起，公共领域新增或更新用车全部使用新能源汽车，相关行业主管部门是推广应用的第一责任人。
金融支持	扩大债券融资规模，完善中小企业债券融资增信机制，通过担保增信等方式，支持企业发行双创债等债券，为中小企业提供更有力的资金保障。
金融支持	扩大债券融资规模，完善中小企业债券融资增信机制，通过担保增信等方式，支持企业发行双创债等债券，为中小企业提供更有力的资金保障。
企业	扩大债券融资规模，完善中小企业债券融资增信机制，通过担保增信等方式，支持企业发行双创债等债券，为中小企业提供更有力的资金保障。
金融支持	扩大知识产权质押融资，创新投贷联动服务模式。
金融支持	扩大知识产权质押融资，创新投贷联动服务模式。
金融支持	扩大知识产权质押融资规模，大力发展知识产权证券化和保险业务
金融支持	扩大知识产权质押融资规模，大力发展知识产权证券化和保险业务
人才队伍	扩大职称自主评审范围，完善急需紧缺和高层次人才职称评聘“绿色”通道，推进社会化职称评审。
金融支持	扩大制造业贷款规模，进一步加大再贷款再贴现对制造业的支持力度，支持自治区地方法人银行业金融机构联合开发性银行设立广西制造业专项贷款。
人才队伍	扩大制造业高水平开放合作,支持制造业龙头骨干企业通过项目合作、高水平技术和人才团队引进、联合研发、联合共建等形式,吸引全球优势创新资源、先进生产要素和高精尖产业项目汇聚广东。
金融支持	扩大制造业中长期贷款、信用贷款规模，增加技改贷款，推动股权投资、债券融资等向制造业倾斜
金融支持	扩大制造业中长期贷款、信用贷款规模，增加技改贷款，推动股权投资、债券融资等向制造业倾斜
财政支持	扩大中国创新创业大赛（广州赛区）规模，进一步挖掘优质科技企业，对参赛并获奖的企业，按照名次分别给予10—200万元不等的补助。
公共服务	扩大主要领导干部述职报告公开，紧紧围绕经济社会发展和人民群众关注关切，以公开促落实、促规范、促服务。深入推进重大建设项目批准与实施、公共资源配置、社会公益事业建设等重点领域信息公开
科技基础设施建设	扩容骨干网互联节点，新设一批国际通信出入口，全面推进互联网协议第六版（IPv6）商用部署
创造和知识产权保护	牢固树立保护知识产权就是保护创新的理念，坚持严格保护、统筹协调、同等保护，构建行政执法、司法审判、多元调解、法律服务、社会监督、行业自律有机衔接的知识产权保护模式，促进保护能力和水平整体提升。
金融机构	牢固树立农业保险“姓农为农”宗旨意识，加强基层服务体系建设，强化服务手段科技赋能，更好地发挥保险机构专业性和基层政府协调作用。
绿色低碳	老城区绿色低碳更新改造，完善绿色生态城区建设监管制度，打造各具特色的绿色生态城区、社区及商圈样板。深化绿色建筑发展，推进建筑低碳减排。新城新建建筑100%执行绿色建筑标准，其中政府投资的公共建筑和所有大型公共建筑执行绿色建筑二星级及以上标准。推进超低能耗建筑示范。结合旧城改造推动既有公共建筑和住宅节能改造，大力提升既有建筑能效水平。完善新城建筑节能与绿色建筑监管体系，国家机关办公建筑和大型公共建筑物统一纳入区（市）能耗监测平台，并保证数据稳定连续实时上传，开展大数据分析，优化新城建筑运行。完善绿色交通体系，促进基础设施低碳转型。建设新能源公共绿色交通设施，发展具有新城特色的高品质慢行交通系统，鼓励公共交通、自行车等绿色交通出行，全面加强步行网络系统，提高绿色交通出行比例。落实新（改、扩）房建项目配建停车场（库）、新建居民小区充电设施配建要求，支持配建充电设施的停车位占总停车位的15%以上。
企业	老工业基地的国有企业创新创业增量型业务混合所有制改革
财政支持	累计合并计算灵活就业社保补贴与用人单位社保补贴年限2021年7月1日起，就业困难人员灵活就业社保补贴与用人单位社保补贴年限累计合并计算，离校2年内未就业高校毕业生灵活就业社保补贴与小微企业招用高校毕业生社保补贴年限累计合并计算。就业困难人员的灵活就业社保补贴与高校毕业生的灵活就业社保补贴年限不合并计算。
人工智能产业	累计培育25个国家级、378个省级智能制造试点示范项目;工业机器人产量达7.04万台(套),比2015年提升838.67% ,约占全国29% ,成为国内重要工业机器人产业基地,人工智能核心产业及相关产业规模均居全国第一梯队。
中介服务机构	累计培育30家以上高校院所技术转移服务机构；新引入5-10家国际知识产权服务机构或组织。
财政支持	累计为1784名人才办理人才公寓及租房补贴，并提供相关补贴2821万元。
人才队伍	累计引进国家级海外高层次人才256人;海外人才创业企业689家;上海领军人才21人;上海创业类“浦江人才”32人。
中介服务机构	力争5-10年农村创新创业孵化实训基地覆盖全省所有县（市、区）。
公共服务	立回收体系，引导并规范生产企业与回收企业、电商平台共享信息。引导废弃电器电子产品流入规范化拆解企业。保障手机、电脑等电子产品回收利用全过程的个人隐私信息安全。强化科技创新，鼓励新技术、新工艺、新设备的推广应用，支持规范拆解企业工艺设备提质改造，推进智能化与精细化拆解，促进高值化利用。
创造和知识产权保护	立回收体系，引导并规范生产企业与回收企业、电商平台共享信息。引导废弃电器电子产品流入规范化拆解企业。保障手机、电脑等电子产品回收利用全过程的个人隐私信息安全。强化科技创新，鼓励新技术、新工艺、新设备的推广应用，支持规范拆解企业工艺设备提质改造，推进智能化与精细化拆解，促进高值化利用。
中介服务机构	立市级产业专家顾问委员会，汇集国内国际专业力量，为青岛重点发展的产业出谋划策，对创业企业进行评估和辅导，提高创业成功率
金融支持	立适合科技创新的信贷支持模式，推广知识产权、股权质押贷款，实现科技型企业贷款余额超1万亿元。完善股债联动机制，推广“贷款+直投”“贷款+期权”等服务。扩大双创债券融资规模。
金融支持	立适合科技创新的信贷支持模式，推广知识产权、股权质押贷款，实现科技型企业贷款余额超1万亿元。完善股债联动机制，推广“贷款+直投”“贷款+期权”等服务。扩大双创债券融资规模。
公共服务	立完善典当行、融资担保、小额贷款等地方金融组织审批或备案程序，出台商业保理、融资租赁监管工作指引
创造和知识产权保护	立足产业资源、规模、配套优势和部分领域先发优势，实施战略性新兴产业培育工程，建立梯次产业发展体系，大力发展现代装备制造业、新材料、生物医药、节能环保、通用航空等产业，积极培育品牌产品和龙头企业，构建一批各具特色、优势互补、结构合理的战略性新兴产业增长引擎。
生物医药产业	立足产业资源、规模、配套优势和部分领域先发优势，实施战略性新兴产业培育工程，建立梯次产业发展体系，大力发展现代装备制造业、新材料、生物医药、节能环保、通用航空等产业，积极培育品牌产品和龙头企业，构建一批各具特色、优势互补、结构合理的战略性新兴产业增长引擎。
园区	立足高新区资源禀赋和基础条件，合理规划布局重点产业，确定主攻方向，各高新区力争形成1～2个在全省具有明显区域特色、示范引领和辐射带动作用的主导产业，提档升级优势产业，推动延伸产业链、布局创新链、补足服务链、提升价值链，形成集聚效应和品牌优势，打造具有区域产业特色的高新区。
科技创新基地	立足金融科技创新试验港的发展定位，积极开展金融科技创新监管试点，加快推动以大数据、人工智能、区块链、云计算、5G 等为代表的核心技术研发攻关，助力上海金融科技中心建设。
技术研发	立足金融科技创新试验港的发展定位，积极开展金融科技创新监管试点，加快推动以大数据、人工智能、区块链、云计算、5G 等为代表的核心技术研发攻关，助力上海金融科技中心建设。
市场监管	立足金融科技创新试验港的发展定位，积极开展金融科技创新监管试点，加快推动以大数据、人工智能、区块链、云计算、5G 等为代表的核心技术研发攻关，助力上海金融科技中心建设。
园区	立足临港新片区的在岸业务和离岸业务枢纽功能，搭建“人民币在岸—离岸循环机制”，形成与上海国际金融中心相匹配、与“五个重要”相适应的离岸金融体系，为稳定全球价值链、联通离在岸创造金融条件。大力发展人民币离岸交易，支持金融机构围绕离岸经贸业务提供人民币离岸金融服务。
人工智能产业	立足前端材料、后端市场等基础，培育集成电路设计、制造、封装、应用产业链。发展新一代人工智能技术，推动智能机器人、智能网联汽车、智能安防等产业集群加快发展。
人才队伍	立足实际工作岗位需要，充分发挥用人单位主体作用，促进人才评价与培养使用激励等措施相互衔接，着力提高技能人才待遇水平，营造有利于人才成长和发挥作用的制度环境。
园区	立足数字贸易试验区、各类数字贸易园区等特定区域，建设专用通道等通信基础设施，实现5G在特定区域覆盖；升级改造高耗能低效率的数据中心，积极布局物联网、工业互联网信息基础设施。
科技基础设施建设	立足数字贸易试验区、各类数字贸易园区等特定区域，建设专用通道等通信基础设施，实现5G在特定区域覆盖；升级改造高耗能低效率的数据中心，积极布局物联网、工业互联网信息基础设施。
金融支持	立足松江新城实际，大力发展生产性服务业和生活性服务业，推动二三产业资源共享、融合发展，形成辐射带动长三角区域的良好格局。聚焦专业服务发展，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，发挥生产性服务业功能区的带动作用，打造专业化、高端化的生产性服务业品牌，提高服务业为制造业赋能的能力和水平；聚焦科技服务业，围绕重大平台和载体，加快发展技术贸易、科技服务、信息服务、研发设计服务等生产性服务业，加快推进产学研一体化，加强重点实验室、工程技术研究中心和各类创新载体建设；聚焦高品质生活，着力提升都市时尚消费能级，依托“松江枢纽”打造中央商务区，加速推进新城生态商务区建设，通过新建改造合理推进新城区域大型业态体验化、中型业态专业化、小型业态功能化布局；聚焦金融服务业，落实央行“15+1”政策，加大新城企业科创板等上市挂牌推进力度，加快产业基金集聚赋能价值，推动“双创债”发行，促进实体经济、科技创新、现代金融“三位一体”协同发展。大力发展总部型经济，鼓励跨国公司地区总部和销售中心、结算中心、投资中心、管理中心等总部型机构落户，支持现有总部机构升级为地区性、全球性、综合性总部。
科技创新基地	立足松江新城实际，大力发展生产性服务业和生活性服务业，推动二三产业资源共享、融合发展，形成辐射带动长三角区域的良好格局。聚焦专业服务发展，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，发挥生产性服务业功能区的带动作用，打造专业化、高端化的生产性服务业品牌，提高服务业为制造业赋能的能力和水平；聚焦科技服务业，围绕重大平台和载体，加快发展技术贸易、科技服务、信息服务、研发设计服务等生产性服务业，加快推进产学研一体化，加强重点实验室、工程技术研究中心和各类创新载体建设；聚焦高品质生活，着力提升都市时尚消费能级，依托“松江枢纽”打造中央商务区，加速推进新城生态商务区建设，通过新建改造合理推进新城区域大型业态体验化、中型业态专业化、小型业态功能化布局；聚焦金融服务业，落实央行“15+1”政策，加大新城企业科创板等上市挂牌推进力度，加快产业基金集聚赋能价值，推动“双创债”发行，促进实体经济、科技创新、现代金融“三位一体”协同发展。大力发展总部型经济，鼓励跨国公司地区总部和销售中心、结算中心、投资中心、管理中心等总部型机构落户，支持现有总部机构升级为地区性、全球性、综合性总部。
新能源汽车产业	立足现有珠三角地区汽车制造业基础，发挥粤东粤西粤北地区产业配套和推广应用后发优势，坚持传统与新能源汽车共同发展，推广新能源及智能网联汽车，扩大高端车型比例，提升新能源汽车比重。
科技创新基地	立足粤港澳科技创新合作基础和需求，加快建设一批粤港澳联合实验室。
技术研发	励5G网络应用部署人工智能、网络切片、边缘计算、云计算、公网频谱局域专用等技术。
科技创新平台	利用“南京资本市场学院”“南京科技金融路演中心”和“知识产权金融公共服务平台”等线下培训、路演、对接等平台，定期组织针对新型研发机构及孵化企业对接活动，建立多元化、多层次新型研发机构与资本市场服务对接体系，进一步提升新型研发机构融资及孵化能力。
金融支持	利用广州市中小微企业融资风险补偿资金，对符合条件的集成电路设计企业银行贷款合同给予风险担保，帮助企业获得银行融资支持。
企业	利用广州市中小微企业融资风险补偿资金，对符合条件的集成电路设计企业银行贷款合同给予风险担保，帮助企业获得银行融资支持。
人才队伍	连续 3年承办中国海归人才创业大会系列活动，成为全市第一个承接外国人来华工作许可审批的区。
园区	联动农业科技创新示范区，积极开展与中关村生物医药园等三大生物医药基地合作。
生物医药产业	联动农业科技创新示范区，积极开展与中关村生物医药园等三大生物医药基地合作。
中介服务机构	联合办好广东涉外律师学院，建设广州国际商贸商事调解中心、广州国际商贸法律服务中心等平台，推进筹建广州中央法务区。
科技创新平台	联合布局各类重大科技基础设施，在集成电路、人工智能、生物医药等重点领域，建立跨区产业技术联盟，探索推出一批开放共享的功能型平台和专业研发服务平台。
科技创新平台	联合港澳共建国际级科技成果孵化基地和粤港澳青年创业就业基地等成果转化平台，支持粤港澳大湾区（广东）创新创业孵化基地、南沙粤港澳（国际）青年创新工场、广州科学城粤港澳大湾区青年创新创业基地发展，建设“侨梦苑”等一批粤港澳青年创新创业基地。
人才队伍	联合港澳共建国际级科技成果孵化基地和粤港澳青年创业就业基地等成果转化平台，支持粤港澳大湾区（广东）创新创业孵化基地、南沙粤港澳（国际）青年创新工场、广州科学城粤港澳大湾区青年创新创业基地发展，建设“侨梦苑”等一批粤港澳青年创新创业基地。
中介服务机构	联合港澳共建国际级科技成果孵化基地和粤港澳青年创业就业基地等成果转化平台，支持粤港澳大湾区（广东）创新创业孵化基地、南沙粤港澳（国际）青年创新工场、广州科学城粤港澳大湾区青年创新创业基地发展，建设“侨梦苑”等一批粤港澳青年创新创业基地。
科技创新基地	联合港澳共建国际级科技成果孵化基地和粤港澳青年创业就业基地等成果转化平台，支持粤港澳大湾区（广东）创新创业孵化基地、南沙粤港澳（国际）青年创新工场、广州科学城粤港澳大湾区青年创新创业基地发展，建设“侨梦苑”等一批粤港澳青年创新创业基地。
科技创新平台	联合港澳建设一批高端研究机构和创新平台，鼓励境外科研机构、跨国公司等在广东设立研发总部或区域研发中心，支持重点企业在海外建立研发机构或联合研究院，推动跨境科技创新合作
科技创新平台	联合港澳建设一批高端研究机构和创新平台，鼓励境外科研机构、跨国公司等在广东设立研发总部或区域研发中心，支持重点企业在海外建立研发机构或联合研究院，推动跨境科技创新合作
中介服务机构	联合港澳知识产权代理、咨询、法律服务机构，为企业国际商标注册、国际专利申请、海外维权提供高水平专业服务。与港澳知识产权管理机构共建技术交易中心，开展专利转让、交易、评价、保险、托管等一站式服务。
中介服务机构	联合科技金融大厦科技服务机构提供前端咨询服务，中端技术、资金、市场对接服务，后端产品推广服务，将创业企业“孵”出来。
财政支持	联合科委等部门，完善科研项目经费管理机制，提高经费支出、决算验收等服务水平，完善重大成果转化激励机制，努力把徐汇高等院校、科研机构密集的人才优势转化为创新型经济优势。
教育和科普	联合区内中高职院校、行业协会、高技能人才培养基地和实施单位，实施精准培训。
金融机构	联合上海证券交易所南方中心、深圳证券交易所广州服务基地等机构面向全市科技企业家，开展科技金融培训，提升我市企业家的资本市场意识。
生物医药产业	联合生物医药行业组织，打造线上线下行业交流分享平台，分享国际人用药品注册技术要求协调会议（ICH）质量体系和全生命周期管理，收集省内外、境内外生物制药产业发展的相关信息，提出生物制药产业发展分析建议，定期推送企业，助力我省生物医药行业创新发展，加速与国际接轨。
中介服务机构	联合省、市工信部门，不定期举办业务专场推介会、行业对接洽谈会，为战略性产业集群提供“融资+融智”综合服务；为省工厅和各地工信部门制订相关企业融资服务政策提供咨询参考，为省中小企业人才培育项目等培训班提供融资课程授课师资，为企业提供免费的综合金融知识培训。
科技创新平台	联网与云计算、大数据服务。加快生产过程中的数字化、智能化技术的应用，支持广东省智能制造解决方案云平台建设。
教育和科普	链条基础偏弱，研发设计;主机集成;核心部件制造;维修保障等产业链上下游配套力量不足，支撑产业发展的专业培训;运营服务等机构和人才缺乏，航空航天青年工程师队伍储备亟需扩充
园区	临港新片区工业总产值超1000亿元，年均增幅达到30%，围绕集成电路、生物医药、人工智能、航空航天等新兴产业，加速建设“东方芯港”“生命蓝湾”“信息飞鱼”等特色产业园。
新能源汽车产业	临港新片区加快全产业链布局，持续扩大高端新能源汽车生产能力，推动整车出口，形成技术优势明显、对外开放程度高、国际影响力大的创新制造基地。
科技创新平台	临港新片区为 5G 通信、智能网联、无人驾驶、人工智能等新技术的研发、示范应用和推广提供更完善的实践平台，通过智慧交通发展引领新片区新基建建设和数字化转型。
高等院校	遴选若干高校建立教师教育创新基地，与人工智能骨干企业或高水平师范大学联合建立实验室，创新教师培养环境，开设人工智能教育应用课程，探索培养适应人工智能等新技术挑战的教师。
科技创新基地	遴选若干高校建立教师教育创新基地，与人工智能骨干企业或高水平师范大学联合建立实验室，创新教师培养环境，开设人工智能教育应用课程，探索培养适应人工智能等新技术挑战的教师。
人工智能产业	遴选若干高校建立教师教育创新基地，与人工智能骨干企业或高水平师范大学联合建立实验室，创新教师培养环境，开设人工智能教育应用课程，探索培养适应人工智能等新技术挑战的教师。
科技创新基地	遴选若干高校建立教师教育创新基地，与人工智能骨干企业或高水平师范大学联合建立实验室，创新教师培养环境，开设人工智能教育应用课程，探索培养适应人工智能等新技术挑战的教师。
科技基础设施建设	遴选我省具有自主知识产权、技术含量高、市场前景好的首台套产品，制定《江西省首台（套）重大技术装备推广应用指导目录》，每年定期发布并动态调整，鼓励各行各业优先选用首台套产品。
人才队伍	灵活就业的高校毕业生参加职工基本养老保险，可选择灵活的缴费方式，在本省（自治区、直辖市）规定的个人缴费基数上下限范围内选择适当的缴费基数，选择按月、按季、按半年或按年缴费。
人才队伍	领导小组下设办公室，办公室设在市发改委，由市发改委牵头，各行业主管部门具体实施做好总部企业的认定、奖励及促进总部经济发展的各项工作；总部企业的研发创新奖励，人才、用地、住房保障、子女教育入学、公共服务等方面的支持由各行业主管部门分别制定各领域的配套措施和实施细则，并负责抓好落实。
人才队伍	留创园区每年年底向省级人力资源社会保障部门重点报告海外人才引进、留学人员创新、留学人员创业企业发展、组织留学人员开展建言献策及加强意识形态工作等情况，并提出下一年度园区发展规划。
园区	龙岗区：深圳城市东部中心、高等教育国际合作中心、国际文体活动交流中心，重点推进大运深港国际科教城、坂雪岗科技城、东部高铁新城、国际低碳城、宝龙科技城等片区建设，形成“一芯两核多支点”发展格局，打造龙岗国家级产城融合示范区和全球电子信息产业高地。
园区	龙华区：深圳中部综合服务中心、数字经济先行区、未来城市试验区、智慧治理示范区、重要交通枢纽、新兴产业高地和时尚产业新城，重点推进北站国际商务区、九龙山数字城、鹭湖中心城、龙华国际商圈、大浪时尚小镇、观澜文化小镇建设，打造大湾区国际化创新型中轴新城。
财政支持	罗湖区对辖区企业发债按照债券发行规模给予一定比例的资金扶持。
科技创新平台	落地工业互联网标识解析国家顶级节点、国家工业互联网大数据中心和安全态势感知平台等一批重大基础设施平台。
新能源汽车产业	落地投产新能源整车产线，建成全球首个网联云控式高级别自动驾驶示范区。
新能源汽车产业	落地投产新能源整车产线，建成全球首个网联云控式高级别自动驾驶示范区。建设国内规模最大的12英寸集成电路生产线、8英寸集成电路国产装备应用示范线。
公共服务	落实“放管服”改革，加大智慧政府建设投入，加快“一网统管”、“一网通办”两张网建设，健全城市运维体系，努力打造数字化的“整体政府”，巩固本区国家“互联网+政务服务”示范区和上海“一网统管”先行区领跑优势。
市场监管	落实“互联网+公共安全”行动计划，依法防控新型网络安全风险，督促引导区内互联网行业组织完善行业自律管理规范，督促网站平台落实主体责任；健全网民监督举报机制，逐步形成有关部门依法监管、多主体协同参与的网络综合治理体系；规范和引导网络社团社群健康发展，建立相应的诉求收集、处理和反馈机制，提升网上服务群众能力。
科技创新平台	落实“领头羊”行动计划，建设广州企业上市综合服务平台，着力培育更多技术先进、成长性强的优质上市企业。
教育和科普	落实“人才生态37条”，加强人才政策精准供给，探索建立杭州市高端装备制造多层次青年英才库。
园区	落实“一城一名园”战略任务，以长三角G60科创走廊为松江新城高质量发展的战略引领，打造具有国际竞争力的产业名园。坚持人工智能、集成电路、生物医药等“6+X”松江策源地产业定位，加快建设一廊九城“1+7+N”产业联盟，着力先进制造业“补链强链”“集链成群”，加快头部企业和百亿级重大项目开工、建设、竣工、投产、达产、落税，打造新一代信息技术、新材料、新能源汽车、生物医药等千亿级产业集群和集成电路、高端装备、人工智能等百亿级产业集群
公共服务	落实《通知》要求，在全市范围内实施涉企经营许可事项全覆盖清单管理，按照直接取消审批;审批改为备案;实行告知承诺;优化审批服务等四种方式分类推进审批制度改革，同时在中国（天津）自由贸易试验区（以下简称天津自贸试验区）进一步加大改革试点力度，力争2022年底前建立简约高效;公正透明;宽进严管的行业准营规则，大幅提高市场主体办事的便利度和可预期性。
市场监管	落实《中共中央组织部办公厅 人力资源社会保障部办公厅关于应对新冠肺炎疫情影响做好事业单位公开招聘高校毕业生工作的通知》（人社厅发〔2020〕27号），继续多措并举促进高校毕业生到中小学幼儿园就业。
人才队伍	落实北斗人才引进配套政策。对引进的北斗行业领军人才、专家学者按要求由相关部门做好人才认定工作，其随迁子女入学，由教育部门按照相关就学政策统筹协调落实，其随迁父母按规定享受医疗保障转诊关系接续等优先医疗待遇，其随迁配偶就业由人力资源社会保障部门牵头负责。
科技基础设施建设	落实本市创新产品政府首购和订购措施，鼓励和扶持首台（套）高端智能装备、首版次软件产品、首批次新材料等创新产品的研究和应用。
政府采购	落实本市创新产品政府首购和订购措施，鼓励和扶持首台（套）高端智能装备、首版次软件产品、首批次新材料等创新产品的研究和应用。
财政支持	落实财政法治建设要求，落实新预算法和新预算法实施条例，探索零基预算管理改革，建立健全完善项目库管理机制，为加快建立现代财政体制提供有力的法治保障。\n\n
财政支持	落实承租国有房屋房租减免政策，确保惠及最终承租人。鼓励双创示范基地通过延长孵化期限、实施房租补贴等方式，降低初创企业经营负担。
税收激励	落实城镇土地使用税优惠、留抵退税、降低印花税税负、货运车辆税收优惠、固定资产加速折旧、研发投入加计扣除、高新技术企业税收优惠、小型微利企业所得税优惠、技术转让税收减免和企业创新税收等优惠政策；落实改制重组企业所得税适用特殊性税务处理、免征或减征契税、暂免征收土地增值税等税收政策。
金融支持	落实创业担保贷款及贴息政策，提高贷款便利度和政策获得感。
金融支持	落实创业担保贷款及贴息政策，提高贷款便利度和政策获得感。
金融支持	落实创业担保贷款政策，对高校毕业生、返乡创业农民工、网络商户等10类重点支持群体创业担保贷款，按规定给予贴息
金融支持	落实创业担保贷款政策，对高校毕业生、返乡创业农民工、网络商户等10类重点支持群体创业担保贷款，按规定给予贴息
人才队伍	落实创业担保贷款政策，对高校毕业生、返乡创业农民工、网络商户等10类重点支持群体创业担保贷款，按规定给予贴息
财政支持	落实创业担保贷款政策，对高校毕业生、返乡创业农民工、网络商户等10类重点支持群体创业担保贷款，按规定给予贴息
金融支持	落实创业担保贷款政策及贴息政策，将高校毕业生个人最高贷款额度提高至20万元，对10万元以下贷款、获得设区的市级以上荣誉的高校毕业生创业者免除反担保要求；对高校毕业生设立的符合条件的小微企业，最高贷款额度提高至300万元；降低贷款利率，简化贷款申报审核流程，提高贷款便利性，支持符合条件的高校毕业生创业就业。
人才队伍	落实创业担保贷款政策及贴息政策，将高校毕业生个人最高贷款额度提高至20万元，对10万元以下贷款、获得设区的市级以上荣誉的高校毕业生创业者免除反担保要求；对高校毕业生设立的符合条件的小微企业，最高贷款额度提高至300万元；降低贷款利率，简化贷款申报审核流程，提高贷款便利性，支持符合条件的高校毕业生创业就业。
金融支持	落实创业担保贷款政策及贴息政策，将高校毕业生个人最高贷款额度提高至20万元，对10万元以下贷款、获得设区的市级以上荣誉的高校毕业生创业者免除反担保要求；对高校毕业生设立的符合条件的小微企业，最高贷款额度提高至300万元；降低贷款利率，简化贷款申报审核流程，提高贷款便利性，支持符合条件的高校毕业生创业就业。
财政支持	落实创业担保贷款政策及贴息政策，将高校毕业生个人最高贷款额度提高至20万元，对10万元以下贷款、获得设区的市级以上荣誉的高校毕业生创业者免除反担保要求；对高校毕业生设立的符合条件的小微企业，最高贷款额度提高至300万元；降低贷款利率，简化贷款申报审核流程，提高贷款便利性，支持符合条件的高校毕业生创业就业。
教育和科普	落实创业孵化载体的税收优惠、绩效奖励等政策，支持举办创新创业大赛等活动。
中介服务机构	落实创业孵化载体的税收优惠、绩效奖励等政策，支持举办创新创业大赛等活动。
税收激励	落实创业孵化载体的税收优惠、绩效奖励等政策，支持举办创新创业大赛等活动。
财政支持	落实创业培训、创业房租补贴、创业孵化补贴、岗位和社保补贴等各项支持政策，支持各类创业企业发展。
税收激励	落实创业投资企业法人合伙人和天使投资个人税收政策，完善市、区两级早期创投奖励和风险补偿机制。
税收激励	落实创业投资企业和天使投资个人投资种子期、初创期科技型企业税收政策。
企业	落实创业投资企业和天使投资个人投资种子期、初创期科技型企业税收政策。
税收激励	落实地方税制改革和地方税收立法工作，完善落实减税降费政策。
公共服务	落实电子证照在经办服务中的应用，精简办理材料、优化办理流程、缩短办理时限，加快推进服务事项网上办理，提高运行效率和服务质量。
金融支持	落实定向降准政策，用好中国人民银行再贷款、再贴现等货币政策工具，加强对涉农、小微、民营企业等资金支持
财政支持	落实高校毕业生等青年群体就业财政支持政策，统筹用好中央直达资金、市级就业专项补助等资金安排，通过政府补贴等方式鼓励企业增加就业岗位。
税收激励	落实高新技术企业认定“报备即批准”政策，让区内满足条件的企业及时享受所得税优惠等相关政策。
企业	落实高新技术企业认定“报备即批准”政策，让区内满足条件的企业及时享受所得税优惠等相关政策。
金融支持	落实各类创业补贴政策，发挥创业担保贷款作用，支持初创企业和小微企业。
金融支持	落实各类创业补贴政策，发挥创业担保贷款作用，支持初创企业和小微企业。
企业	落实各类创业补贴政策，发挥创业担保贷款作用，支持初创企业和小微企业。
企业	落实各类创业补贴政策，发挥创业担保贷款作用，支持初创企业和小微企业。
税收激励	落实各项减税降费政策，探索降低总税收和缴费率，减轻市场主体负担。
中介服务机构	落实公共法律服务发展规划，促进法律服务资源合理配置、有效整合。全面启动公共法律服务中心示范点创建工作，持续提升公共法律服务能力。
园区	落实鼓励技术转移的税收政策，争取纳入在中关村国家自主创新示范区特定区域开展的技术转让所得税优惠政策试点，在试点期限内，将技术转让所得免征额由500万元提高至2000万元，适当放宽享受税收优惠的技术转让范围和条件。
税收激励	落实鼓励技术转移的税收政策，争取纳入在中关村国家自主创新示范区特定区域开展的技术转让所得税优惠政策试点，在试点期限内，将技术转让所得免征额由500万元提高至2000万元，适当放宽享受税收优惠的技术转让范围和条件。
中介服务机构	落实鼓励技术转移的税收政策，争取纳入在中关村国家自主创新示范区特定区域开展的技术转让所得税优惠政策试点，在试点期限内，将技术转让所得免征额由500万元提高至2000万元，适当放宽享受税收优惠的技术转让范围和条件。
企业	落实鼓励市属国有企业参与创业投资的相关政策，鼓励有需求、有条件的国有企业依法依规从事创业投资活动，在国有创业投资机构内部实施有效的管理人员激励与约束机制，指导国有创业投资机构完善员工跟投机制，稳慎推进符合条件的国有创业投资机构实施员工持股计划
科技创新平台	落实鼓励外资研发中心发展新举措，推动外资研发中心升级为全球研发中心。
公共服务	落实国家电子证照新标准，推动电子证照应用。
金融支持	落实国家关于普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持计划。
企业	落实国家关于普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持计划。
公共服务	落实国家统一的智能网联汽车自动驾驶功能测试标准，配合实现封闭场地测试结果全国通用互认，督促封闭场地向社会公开测试服务项目及收费标准，简化测试通知书申领及异地换发手续，对测试通知书到期但车辆状态未改变的无需重复测试、直接延长期限。按照国家部署，降低导航电子地图制作测绘资质申请条件，压减资质延续和信息变更的办理时间。
新能源汽车产业	落实国家新能源汽车财政补贴政策，研究制定新能源小汽车综合使用和充电设施建设运营激励政策。
财政支持	落实国家新能源汽车财政补贴政策，研究制定新能源小汽车综合使用和充电设施建设运营激励政策。
金融支持	落实海南自由贸易港法和海南自由贸易港建设总体方案,坚持高起点谋划、高标准建设,全面提升海南自由贸易港贸易投资自由化便利化水平,推动建立中国特色自由贸易港政策和制度体系。
金融支持	落实行政审批必要条件中介服务事项清单动态调整机制，清单之外政府部门不得对企业群众办事指定特定资质中介机构提供中介服务
税收激励	落实好高新技术企业所得税减免、研发费用加计扣除、股权激励等各项税收优惠政策，全面保障数字经济企业特别是中小微企业的发展。
企业	落实好高新技术企业所得税减免、研发费用加计扣除、股权激励等各项税收优惠政策，全面保障数字经济企业特别是中小微企业的发展。
税收激励	落实好现行启运港退税政策，解决长江航线长、江海中转耗时久等制约沿江货物出口退税速度的关键问题。
税收激励	落实激励科技型中小企业创新的税收优惠政策
税收激励	落实减税降费规定，创新金融方案和金融产品，发展商业保理、融资租赁行业，破解民营中小企业担保难、融资贵难题，减轻中小企业负担。
企业	落实减税降费规定，创新金融方案和金融产品，发展商业保理、融资租赁行业，破解民营中小企业担保难、融资贵难题，减轻中小企业负担。
财政支持	落实交通运输领域市与区财政事权和支出责任划分改革方案，积极争取中央预算内资金、专项债券资金支持，加大市、区两级财政对交通强国试点、世界一流智慧绿色枢纽港口建设、国际航空物流中心建设、京津冀交通一体化、“四好农村路”建设等的精准支持，保障交通基础设施养护资金专款专用。
人才队伍	落实境外和海外回流高端紧缺人才的个税优惠政策政策。
税收激励	落实境外和海外回流高端紧缺人才的个税优惠政策政策。
财政支持	落实具有国际竞争力的文化产业奖励扶持政策，鼓励5G、VR、AR等新技术率先应用，在规划、用地、用海、用能、金融、人才引进等方面进行系统性支持。优化营业性演出审批，创新事中事后监管方式，充分发挥演出行业协会作用，提高行业自律水平。优化对娱乐场所经营活动和对游戏游艺设备内容的审核。
公共服务	落实具有国际竞争力的文化产业奖励扶持政策，鼓励5G、VR、AR等新技术率先应用，在规划、用地、用海、用能、金融、人才引进等方面进行系统性支持。优化营业性演出审批，创新事中事后监管方式，充分发挥演出行业协会作用，提高行业自律水平。优化对娱乐场所经营活动和对游戏游艺设备内容的审核。
中介服务机构	落实科技创新行动计划，培育发展国际技术转移机构，推动科技信息、技术成果、创新人才、创投资本等创新要素的流动共享。
教育和科普	落实领导干部抓人才工作“一岗双责”，建立健全党政领导联系服务高层次人才制度，形成人才工作整体合力。
金融支持	落实内地与香港、澳门关于建立更紧密经贸关系的安排系列协议，探索取消港澳企业在自贸片区内投资的准入限制条件，推动对港澳跨境服务贸易负面清单管理，促进与港澳服务贸易全面自由化。
园区	落实内地与香港、澳门关于建立更紧密经贸关系的安排系列协议，探索取消港澳企业在自贸片区内投资的准入限制条件，推动对港澳跨境服务贸易负面清单管理，促进与港澳服务贸易全面自由化。
金融支持	落实普惠小微企业贷款延期还本付息和信用贷款支持延续至2021年3月31日的政策，升级本市首贷中心、续贷中心、确权融资中心和知识产权质押融资中心功能，建设北京贷款服务中心，持续增加小微企业信用贷款、首贷和无还本续贷。继续执行小微企业信用担保代偿补偿、首贷服务担保费用补助和首贷贴息措施。
金融机构	落实普惠性科技金融政策，鼓励银行发展科技金融专营机构，稳妥开展外部投贷联动，创新信贷产品，优化科技信贷风险准备金运作模式。
金融支持	落实普惠性科技金融政策，鼓励银行发展科技金融专营机构，稳妥开展外部投贷联动，创新信贷产品，优化科技信贷风险准备金运作模式。
人才队伍	落实企业和机关事业单位退休人员养老金调整，完善城乡居民基本养老保险长缴多得、多缴多得激励机制。大力发展企业年金、职业年金、个人储蓄性养老保险和商业养老保险，构建多层次、多支柱养老保险体系。
人才队伍	落实企业职工基本养老保险全国统筹，推进基本医疗保险、失业保险、工伤保险省级统筹，落实异地就医结算，健全重大疾病医疗保险和救助制度，稳步建立长期护理保险制度，积极发展商业医疗保险。
金融机构	落实区市和银保共担的政策性担保机制，为企业增信，为银行减压，促进贷款规模不断扩大。
金融支持	落实区市和银保共担的政策性担保机制，为企业增信，为银行减压，促进贷款规模不断扩大。
科技创新基地	落实全省农村电商“百园万站”推进行动，重点扶持建设农村电商基层示范站、农村电商实训基地和农村电商产业园三项重点工程。
公共服务	落实全市“一网统管”要求，争取市城运中心、市大数据中心及相关部门、属地政府支持，共同推动系统集成和数据联动，在环境监测、水务市容、市政设施和园林绿化管理等方面，支持数据沉淀、信息归总和场景应用，实现公共事务管理的可视化、动态化，不断提升城市精细化管理能级和水平。
集成电路产业	落实全市集成电路、生物医药、人工智能三大先导产业，以及电子信息、生命健康、汽车、高端装备、先进材料、时尚消费品六大重点产业，在产业细分领域形成特色化、品牌化发展，生产性服务业加快集聚，关键核心技术取得突破，为全市产业高质量发展提供重要增长支撑。
生物医药产业	落实全市集成电路、生物医药、人工智能三大先导产业，以及电子信息、生命健康、汽车、高端装备、先进材料、时尚消费品六大重点产业，在产业细分领域形成特色化、品牌化发展，生产性服务业加快集聚，关键核心技术取得突破，为全市产业高质量发展提供重要增长支撑。
人工智能产业	落实全市集成电路、生物医药、人工智能三大先导产业，以及电子信息、生命健康、汽车、高端装备、先进材料、时尚消费品六大重点产业，在产业细分领域形成特色化、品牌化发展，生产性服务业加快集聚，关键核心技术取得突破，为全市产业高质量发展提供重要增长支撑。
金融支持	落实入库企业上市挂牌“绿色”通道制度，支持入库企业利用银行间债券市场非金融企业债务融资工具进行融资，拓宽直接融资渠道。
金融支持	落实入库企业上市挂牌“绿色”通道制度，支持入库企业利用银行间债券市场非金融企业债务融资工具进行融资，拓宽直接融资渠道。
税收激励	落实生活垃圾分类和处理领域税收优惠政策。
企业	落实市政府投资基金支持科技型中小企业发展的相关政策，对于申请新设立专门用于投资科技型中小企业的子基金，适当放宽杠杆比例限制，放宽或者不设定对单个子基金的财政资金出资规模上限，并建立返投与让利挂钩机制。
财政支持	落实市政府投资基金支持科技型中小企业发展的相关政策，对于申请新设立专门用于投资科技型中小企业的子基金，适当放宽杠杆比例限制，放宽或者不设定对单个子基金的财政资金出资规模上限，并建立返投与让利挂钩机制。
公共服务	落实市政接入项目“非禁免批”改革，进一步细化公开禁止区域范围，针对5G基站接电项目在禁止区域外免除占掘路审批。
技术研发	落实数字强国战略，大力发展基于大数据、云计算、物联网、区块链等新技术的信息服务，加速软件与各行业领域的融合应用，高水平打造“中国软件名城”。
金融支持	落实外商投资法及其实施条例、上海市外商投资条例，拓展涉外服务专窗内容，健全完善政企沟通、联系走访、重大项目服务、投诉和兜底服务等工作机制，全方位、全流程、全渠道加强外商投资服务，切实保护外商投资合法权益。
金融支持	落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，推进投资自由化、便利化。落实准入后国民待遇，推动保障外资企业平等享受财税、信贷、保险等政策，平等参与政府采购、招投标，按照标准落实科研补贴、银行贷款优惠、财政激励等，促进内外资企业公平竞争。\n
市场监管	落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，推进投资自由化、便利化。落实准入后国民待遇，推动保障外资企业平等享受财税、信贷、保险等政策，平等参与政府采购、招投标，按照标准落实科研补贴、银行贷款优惠、财政激励等，促进内外资企业公平竞争。\n
金融支持	落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，依法保护外资企业合法权益，完善外商投资服务和监管体系，推动贸易和投资自由化便利化。
金融支持	落实外资优惠政策，为鼓励类外资项目办理进口设备免税，支持符合条件的企业发行境外债券。
金融支持	落实我省金融业支持外贸发展政策文件，加大“贸融易”“加易贷”实施范围和支持力度，扩大出口信用保险覆盖面，探索境内信贷资产对外转让试点，提升企业信贷普惠性。
金融支持	落实小微企业贷款授权、授信和尽职免责“三张清单”，深入推进政策性融资担保体系建设，逐步将政府性担保平均费率降至1%以下
市场监管	落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，依法保护外资企业合法权益，完善外商投资服务和监管体系，推动贸易和投资自由化便利化。
人才队伍	落实允许外籍人员使用外国人永久居留身份证开办和参股内资公司等政策，鼓励外籍科学家、企业家在昌平开展创新和产业化活动，为组团建设增添外部活力。
公共服务	落实政府权责清单制度，持续完善政务服务事项清单、公共服务事项清单、行政审批中介服务事项清单等，推进审批服务事项标准化管理。
公共服务	落实政务服务事项进驻大厅和综合窗口受理工作。清理精简市场监管部门重复审批和各类不必要的审批事项，清理规范公告备案、计划目录、布局限制、认证检测等各类管理措施，规范实施备案程序，严防各类变相审批和违规乱设审批，动态调整市场监管部门政务服务事项。
创造和知识产权保护	落实知识产权侵权惩罚性赔偿制度，强化知识产权保护。
创造和知识产权保护	落实专利、商标侵权判断标准，加快在专利等领域实行惩罚性赔偿制度，挂牌督办一批重点案件。
税收激励	落实专利费减缴政策，对应纳税所得额在100万元以下的企业，实施申请费、实质审查费、前10次年费、复审费减缴政策。
税收激励	落实资源综合利用税收优惠政策，扩大环境保护、节能节水等企业所得税优惠目录范围。
园区	率先构建符合创新规律的科技制度体系，深化张江科学城和陆家嘴金融城双城联动，进一步打响张江科创品牌，支持更多具有国际影响力的科技创新论坛等活动在张江科学城举办，努力建设成为科学特征明显、科技要素集聚、环境人文生态、充满创新活力的国际一流科学城。
人工智能产业	率先举起智能科技大旗，成功举办四届世界智能大会，大力实施新一代人工智能、生物医药、新能源、新材料产业发展三年行动计划，航空航天、装备制造、石油化工、汽车工业等优势产业加快转型升级，战略性新兴产业增加值占规模以上工业增加值比重达到26.1%，高技术产业（制造业）增加值占规模以上工业增加值比重达到15.4%。
市场监管	率先实施金融业对外开放措施，鼓励符合条件的外资以多种方式在沪设立金融机构，按照内外资一致性原则开展业务经营。
公共服务	率先实施药品上市许可持有人和医疗器械注册人制度。
创造和知识产权保护	率先实现全流程“一件事”一日办结，“证照分离”改革全国领先，市场主体数量增长70.5%；完成全国首个国家标准化综合改革试点，率先构建“品字标”公共品牌建设体系；实现食品安全县全覆盖，“浙冷链”模式向全国推广；加快构建“严、大、快、同”知识产权保护格局，知识产权综合实力稳居全国前列；市场监管综合执法体制改革基本完成，实现一支队伍管执法。在知识产权保护、质量工作、食品安全、药品安全考核中均获得优秀。
公共服务	率先实现全流程“一件事”一日办结，“证照分离”改革全国领先，市场主体数量增长70.5%；完成全国首个国家标准化综合改革试点，率先构建“品字标”公共品牌建设体系；实现食品安全县全覆盖，“浙冷链”模式向全国推广；加快构建“严、大、快、同”知识产权保护格局，知识产权综合实力稳居全国前列；市场监管综合执法体制改革基本完成，实现一支队伍管执法。在知识产权保护、质量工作、食品安全、药品安全考核中均获得优秀。
公共服务	率先实现政务服务事项100%“全程网办”，提供最高标准、最优品质的政务服务。
人才队伍	率先试点永久居留推荐直通车制度、外籍人才口岸签证、外国本科及以上学历毕业生直接就业政策
公共服务	率先试点政务服务“跨省通办”，88个事项实现异地通办。
金融支持	率先在临港新片区研究建立资产管理机构跨境资金管理有效途径，开展跨境证券投资、跨境保险资产管理等创新业务。
公共服务	率先在数字经济领域试行“极简审批”“容缺登记”制度。
技术研发	绿色低碳，安全可靠。坚持绿色发展理念，支持绿色技术、绿色产品、清洁能源的应用，全面提高新型数据中心能源利用效率。
新能源汽车产业	绿色低碳：积极发展新能源汽车产业，大力发展先进核电、可再生能源、高效储能、氢能与燃料电池、智能电网、智慧能源等领域，加强节能关键技术攻关，支持先进适用环保技术装备研发和产业化。
绿色低碳	绿色低碳：积极发展新能源汽车产业，大力发展先进核电、可再生能源、高效储能、氢能与燃料电池、智能电网、智慧能源等领域，加强节能关键技术攻关，支持先进适用环保技术装备研发和产业化。
园区	绿色低碳工业园区、工厂推荐申报工作由经信部门组织实施。
绿色低碳	绿色低碳循环发展成为全球共识，世界主要经济体普遍把发展循环经济作为破解资源环境约束、应对气候变化、培育经济新增长点的基本路径。美国、欧盟、日本等发达国家和地区已系统部署新一轮循环经济行动计划，加速循环经济发展布局，应对全球资源环境新挑战。
技术研发	绿色技术是指降低消耗、减少污染、改善生态，促进生态文明建设、实现人与自然和谐共生的新兴技术，包括节能环保、清洁生产、清洁能源、生态保护与修复、城乡绿色基础设施、生态农业等领域，涵盖产品设计、生产、消费、回收利用等环节的技术。绿色技术创新正成为全球新一轮工业革命和科技竞争的重要新兴领域。伴随我国绿色低碳循环发展经济体系的建立健全，绿色技术创新日益成为绿色发展的重要动力，成为打好污染防治攻坚战、推进生态文明建设、推动高质量发展的重要支撑。为强化科技创新引领，加快推进生态文明建设，推动高质量发展，现对构建市场导向的绿色技术创新体系提出以下意见
金融支持	绿色融资主体取得绿色信贷、发行绿色债券、获得绿色基金投资以及以其他方式取得绿色资金的，应当建立绿色资金使用与管理制度，按照相关规定以及与出资人约定的用途进行使用和管理，并定期向出资人报告使用与管理情况。
园区	马桥人工智能创新试验区被纳入全市“4+X”融合创新载体及26个特色产业园区之一，以达闼机器人;紫光芯云中心等重点项目为引领，形成以机器人为核心的智能制造业和以云计算为核心的生产性服务业的产业布局。
人工智能产业	马桥人工智能创新试验区被纳入全市“4+X”融合创新载体及26个特色产业园区之一，以达闼机器人;紫光芯云中心等重点项目为引领，形成以机器人为核心的智能制造业和以云计算为核心的生产性服务业的产业布局。
科技创新平台	贸易便利化领域（4项）：能源类特色供应链合作平台、云端会展服务新模式、“一带一路”外经贸综合服务平台、线上贸易云服务模式。
人才队伍	贸易型总部的外籍高级管理人员可以按照《外国人在中国永久居留审批管理办法》,可被优先推荐申办在华永久居留。
人才队伍	贸易型总部引进国内优秀人才的，符合相关条件，可以办理本市户籍。
园区	每个园区配套建设或提升1家以上省级（或国家级）孵化器、省（或国家备案）众创空间、科技创新中心、公共研发检测平台、行业联合实验室、产业研究院、工业互联网等初创孵化平台和成果转化平台，为园区企业研发和成果转化提供高效便捷服务。
人才队伍	每名未退休院士受聘的院士工作站不超过1个、退休院士不超过3个，院士在每个工作站全职工作时间每年不少于3个月。
财政支持	每年财政安排不超过1000万元，遴选现代设施农业总投资额100万元以上的项目，最高按现代设施农业总投资的1/3给予补助。
财政支持	每年从入选国家重大人才工程项目、市级以上（含国内其他经济发达省市）创新创业大赛前3名并落户我区的创业项目及科技、商务、投促等部门评估需要重点引进的项目中，遴选一批“香山创业英才”，给予企业最高500万元创业资助，及个人10万元生活补贴，按3:3:4的比例分三年发放。
财政支持	每年对市级及以上科技企业孵化器、众创空间进行绩效评价，对年度绩效评价优秀的孵化器、众创空间，分别给予100万元、50万元一次性奖补。
金融支持	每年发放个人和小微企业创业担保贷款50亿元以上。
人才队伍	每年服务1000名左右高端人才创业。
新能源汽车产业	每年新增5万个新能源汽车充电桩。发展多层次的数字交通系统。建设基于北斗时空大数据的城市综合应用服务平台。
科技创新平台	每年新增5万个新能源汽车充电桩。发展多层次的数字交通系统。建设基于北斗时空大数据的城市综合应用服务平台。
财政支持	每年由临港新片区管委会根据国家、上海市等产业和科技创新要求，围绕发展大型客机、航空发动机、无人机和微小卫星等聚焦前沿科技研发，以突破核心基础零部件（元器件）、关键基础材料、先进基础工艺、产业技术基础为目标，征集航空航天领域产品需求、遴选优质项目，面向全球招标悬赏任务承接团队，根据项目需求和专家评议结果，对承担并完成核心技术突破任务的单位（或联合体）给予该项技术研发费用最高50%的资助。
财政支持	每所部省合建高校支持额度不超过1.5亿元，每所中西部高校（非部省合建）、优质医学和师范院校支持额度不超过1亿元。
高等院校	每所部省合建高校支持额度不超过1.5亿元，每所中西部高校（非部省合建）、优质医学和师范院校支持额度不超过1亿元。
创造和知识产权保护	每万人口发明专利拥有量24.03件，研发经费投入强度达到3.2%，综合科技创新水平位居全国前列。率先举起智能科技大旗，成功举办四届世界智能大会，大力实施新一代人工智能、生物医药、新能源、新材料产业发展三年行动计划，航空航天、装备制造、石油化工、汽车工业等优势产业加快转型升级，战略性新兴产业增加值占规模以上工业增加值比重达到26.1%，高技术产业（制造业）增加值占规模以上工业增加值比重达到15.4%。服务业质量效益提升，占地区生产总值的比重提高到64.4%，融资租赁保持国内领先地位。
财政支持	每万人口发明专利拥有量24.03件，研发经费投入强度达到3.2%，综合科技创新水平位居全国前列。率先举起智能科技大旗，成功举办四届世界智能大会，大力实施新一代人工智能、生物医药、新能源、新材料产业发展三年行动计划，航空航天、装备制造、石油化工、汽车工业等优势产业加快转型升级，战略性新兴产业增加值占规模以上工业增加值比重达到26.1%，高技术产业（制造业）增加值占规模以上工业增加值比重达到15.4%。服务业质量效益提升，占地区生产总值的比重提高到64.4%，融资租赁保持国内领先地位。
企业	每万人口发明专利拥有量增至50.52件，有效专利拥有量达5.12万件，位居全市第四。高新技术企业总数从469家增长到1755家，是“十二五”期末的3.7倍。G60脑智科创基地、赛迪先进制造业研究院、上海分析技术产业研究院等一批重大科创功能平台落地，生物节律紊乱体细胞克隆猴模型、“上海65米射电望远镜系统研制”项目等一批重大科技创新成果涌现。
科技创新平台	每万人口发明专利拥有量增至50.52件，有效专利拥有量达5.12万件，位居全市第四。高新技术企业总数从469家增长到1755家，是“十二五”期末的3.7倍。G60脑智科创基地、赛迪先进制造业研究院、上海分析技术产业研究院等一批重大科创功能平台落地，生物节律紊乱体细胞克隆猴模型、“上海65米射电望远镜系统研制”项目等一批重大科技创新成果涌现。
创造和知识产权保护	每万人口居民拥有的经国家知识产权局授权且在有效期内的战略性新兴领域、在海外有同族专利权、维持年限超过10年、有许可他人实施收益或实现质押融资、或者获得国家科学技术奖、中国专利奖的发明专利件数。
财政支持	每月举办2期“香山智荟”人才沙龙，开展学术交流、项目路演、创业融资等活动，对符合条件的活动给予最高30万元的经费资助。
生物医药产业	美丽健康产业，重点发展生物医药、化妆品、食品保健等领域，生物医药承接全市创新成果的产业化需求，推动高端原料药、新型制剂、疫苗、医疗器械等研发和产业化，延伸发展大健康产业，建设具有奉贤特色的生命健康产业创新高地；化妆品加快引进国内外品牌企业，拓宽医美、美容仪器等领域发展，迈向世界化妆品产业之都；食品保健以市场需求为导向，开发一批健康食品和特色食品
园区	面对国际复杂形势及常态化疫情防控前提下，临港新片区更要抓住国家大力实施扩大内需战略的重要机遇，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，一方面积极释放消费需求，做好消费的基础性作用，另一方面也要积极扩大有效投资，发挥好投资的关键作用，用好国内国际两个市场、两种资源。
市场监管	面对日益复杂而艰巨的社会治理任务，市场监管总局积极落实党中央、国务院“宽进严管”要求，转变监管理念，创新监管方式，建设运行国家企业信用信息公示系统，创新运用企业信息公示、“双随机、一公开”、信息共享和联合惩戒等手段，实现了从重审批轻监管到宽进严管、从事前审批到事中事后监管，信用监管政策措施进入长效化运行轨道。
公共服务	面对日益复杂而艰巨的社会治理任务，市场监管总局积极落实党中央、国务院“宽进严管”要求，转变监管理念，创新监管方式，建设运行国家企业信用信息公示系统，创新运用企业信息公示、“双随机、一公开”、信息共享和联合惩戒等手段，实现了从重审批轻监管到宽进严管、从事前审批到事中事后监管，信用监管政策措施进入长效化运行轨道。
新能源汽车产业	面积超过2400平方米的新建综合能源站点均设置 2-3 个新能源汽车充电桩，成为新能源汽车配套设施的重要补充。
科技创新平台	面向产业需求统筹布局重大创新平台、集聚高端创新人才、安排重大创新项目，打造粤港澳大湾区重大原始创新策源地和科研成果中试转化基地。
园区	面向产业需求统筹布局重大创新平台、集聚高端创新人才、安排重大创新项目，打造粤港澳大湾区重大原始创新策源地和科研成果中试转化基地。
科技创新基地	面向产业需求统筹布局重大创新平台、集聚高端创新人才、安排重大创新项目，打造粤港澳大湾区重大原始创新策源地和科研成果中试转化基地。
园区	面向国家重大战略和粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区建设需求，对接人工智能、5G、物联网、智能装备等战略性新兴产业布局专业，重点围绕集成电路、新一代信息通信技术等万亿级和千亿级产业集群建设10—15个一流专业群。
人工智能产业	面向国家重大战略和粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区建设需求，对接人工智能、5G、物联网、智能装备等战略性新兴产业布局专业，重点围绕集成电路、新一代信息通信技术等万亿级和千亿级产业集群建设10—15个一流专业群。
集成电路产业	面向国家重大战略和粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区建设需求，对接人工智能、5G、物联网、智能装备等战略性新兴产业布局专业，重点围绕集成电路、新一代信息通信技术等万亿级和千亿级产业集群建设10—15个一流专业群。
科技创新平台	面向家电等优势产业培育创建国家级、省级工业设计研究院，鼓励制造业骨干企业设立独立工业设计中心，支持与香港工业设计机构合作开展基础研究、成果转化、人才培养。促进设计成果与市场需求对接融合，继续办好广东工业设计产业博览会、顺德国际珠宝展等大型展会，打造开放合作的国际交流平台。
科技创新平台	面向家电等优势产业培育创建国家级、省级工业设计研究院，鼓励制造业骨干企业设立独立工业设计中心，支持与香港工业设计机构合作开展基础研究、成果转化、人才培养。促进设计成果与市场需求对接融合，继续办好广东工业设计产业博览会、顺德国际珠宝展等大型展会，打造开放合作的国际交流平台。
中介服务机构	面向企业创新活动进行动态体检和诊断，为企业提供成长特训、创新资源对接、应用场景开发、政策工具研究等服务，助推企业加速成长为高新技术企业、瞪羚企业、独角兽企业。
生物医药产业	面向全球广泛聚集医药健康领域资源要素，重点聚焦创新药物、高端医疗器械、精准医疗服务等优势领域，积极布局细胞与基因治疗、“AI+医疗”等前沿方向，引进培育一批具有话语权和控制力的领军企业，孵化转化一批具有全球影响力的重磅成果，加快形成一批具有爆发式增长潜力的新赛道，努力打造北京医药健康产业发展的“核爆点”。
科技创新基地	面向全球精准引进一批人工智能领域世界先进水平科研中心、实验室等国际高端研发机构。
生物医药产业	面向全市16个先进制造业产业集群和4个未来产业集群，以高端装备、高端纺织、前沿新材料、生物医药、节能环保、人工智能、增材制造等行业为重点，鼓励制造业企业向创意孵化、研发设计、售后服务等产业链两端延伸，加速制造业企业从提供单一产品，向提供“智能产品+增值服务”转变，提升制造业服务化水平。
人工智能产业	面向全市16个先进制造业产业集群和4个未来产业集群，以高端装备、高端纺织、前沿新材料、生物医药、节能环保、人工智能、增材制造等行业为重点，鼓励制造业企业向创意孵化、研发设计、售后服务等产业链两端延伸，加速制造业企业从提供单一产品，向提供“智能产品+增值服务”转变，提升制造业服务化水平。
生物医药产业	面向人民健康需求、绿色可持续发展需求，推动药物、医疗器械、生物制造、健康等领域持续创新，巩固提升本市生物产业发展能级。
人才队伍	面向社会招收的普通高校应届毕业生经住院医师规范化培训合格后当年在医疗卫生机构就业的，在招聘、派遣、落户等方面按应届毕业生同等对待；对经住院医师规范化培训合格的本科学历临床医师，在招聘、职称晋升、岗位聘用、薪酬待遇等方面与临床医学、口腔医学、中医专业学位硕士研究生同等对待。
人才队伍	面向社会招收的普通高校应届毕业生培训对象，对经住培合格且当年在医疗卫生机构就业的，在招聘、派遣、落户等方面，按当年应届毕业生同等对待；对经住培合格的本科学历临床医师，在人员招聘、职称晋升、岗位聘用、薪酬待遇等方面，与临床医学、中医专业学位硕士研究生同等对待。
科技创新平台	面向生命健康产业和生物技术发展等重点领域，支持建设生物医药、医疗器械检验检测及产业化等公共创新服务平台。
生物医药产业	面向生命健康产业和生物技术发展等重点领域，支持建设生物医药、医疗器械检验检测及产业化等公共创新服务平台。
基础研究	面向生命科学、生物医药科技前沿，面向国家战略需求和医药卫生领域重大科学问题，加强基础和临床研究，推动原创性疾病预防诊断治疗新技术、新产品、新方案和新策略等的产出。
技术研发	面向生命科学、生物医药科技前沿，面向国家战略需求和医药卫生领域重大科学问题，加强基础和临床研究，推动原创性疾病预防诊断治疗新技术、新产品、新方案和新策略等的产出。
教育和科普	面向世界科技发展最前沿，对接国家及北京重大需求，实施关键领域核心技术紧缺和经济社会发展亟需高层次人才培养专项
教育和科普	面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，聚焦国家战略需要，瞄准关键核心技术特别是“卡脖子”问题，深入推进学科专业调整和科技创新，加快培养国家急需高层次人才的相关高校。
高等院校	面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，聚焦国家战略需要，瞄准关键核心技术特别是“卡脖子”问题，深入推进学科专业调整和科技创新，加快培养国家急需高层次人才的相关高校。
科技创新平台	面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，突出问题导向和目标导向，加强科技创新和研发的精准布局，坚持科技创新和体制机制创新双轮驱动，聚焦以重大设施平台为牵引的战略科技力量培育；聚焦以信创等重点产业为主攻方向的核心技术攻关；聚焦以孵化转化为重要维度的科技成果转化能力提升；聚焦以企业为主体、产学研深度融合的技术创新体系建设；聚焦以开放协同创新为核心的京津冀协同发展格局构建；聚焦以转变政府职能为根本的创新生态营造，对未来五年科技创新重点任务进行安排部署。
科技基础设施建设	面向世界科技前沿和国家重大战略任务需求，发挥重大科技基础设施支撑引领作用，加快“从0到1”原创性突破，汇集一批研究型大学、高水平研究机构和重点实验室，成为国家创新体系的重要节点。
高等院校	面向世界科技前沿和国家重大战略任务需求，发挥重大科技基础设施支撑引领作用，加快“从0到1”原创性突破，汇集一批研究型大学、高水平研究机构和重点实验室，成为国家创新体系的重要节点。
科技创新基地	面向世界科技前沿和国家重大战略任务需求，发挥重大科技基础设施支撑引领作用，加快“从0到1”原创性突破，汇集一批研究型大学、高水平研究机构和重点实验室，成为国家创新体系的重要节点。
人才队伍	面向世界延揽一流人才，加强海外高层次人才引进与服务。
科技创新平台	面向数字经济产业创新创业服务需求，构建知识型高端科技服务平台，有效提升国际化、高端化科技服务能力。
科技创新平台	面向先进微纳卫星及其星群高效能应用任务，针对资源严重受限下的高性能姿态与导航测量需求，实现高性能、低功耗、高集成度、高可靠空间应用惯性器件、微型化姿态测量敏感器、目标探测与测量器件与组件的产品研制，建立空间应用的微系统设计平台、集成测试平台和可靠性测评平台，形成测试规范，具备提供空间微系统器件、组件的标准化测试服务能力，推动实用化微纳卫星平台的性能突破和升级，成为国内空间微系统产品研发的高地。
技术研发	面向先进微纳卫星及其星群高效能应用任务，针对资源严重受限下的高性能姿态与导航测量需求，实现高性能、低功耗、高集成度、高可靠空间应用惯性器件、微型化姿态测量敏感器、目标探测与测量器件与组件的产品研制，建立空间应用的微系统设计平台、集成测试平台和可靠性测评平台，形成测试规范，具备提供空间微系统器件、组件的标准化测试服务能力，推动实用化微纳卫星平台的性能突破和升级，成为国内空间微系统产品研发的高地。
新能源汽车产业	面向新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、节能和新能源汽车等重点领域与传统行业转型升级需求，培育发展工业互联网整体解决方案，加强优秀解决方案研发和推广普及。
教育和科普	面向医学学科发展新趋势，探索“医学＋X”多学科背景的复合型人才培养。开展医学院校与高水平理工科院校联合举办“医学＋X”专业试点，推动人工智能、大数据、生命科学与医学结合，形成与理、工、文等学科交叉融合的新医科专业群，鼓励建设大健康产业学院。
生物医药产业	面向长三角、服务全国、放眼国际，加快引进专业化、国际化的高端医疗机构，积极打造大健康医疗服务业集群；鼓励各类医生集团进行实践和探索，鼓励在细胞治疗、基因测序、干细胞培养、生物检测等前沿医疗服务方面拥有核心技术的企业、合同研究组织（CRO）发展，鼓励高端医疗集团引入和推广符合伦理、成熟可靠的前沿医疗技术临床应用。
人工智能产业	面向智慧生活和智能制造需求，推进教育娱乐、医疗康复、养老陪护、安防救援等智能服务机器人以及协作机器人、并联机器人等轻型工业机器人的研发和产业化，培育智能机器人全国知名品牌。
科技创新平台	面向智能制造、前沿新材料、新能源汽车、轨道交通、清洁能源等重点领域，提升和优化研发平台及公共测试平台，同步推进产业化项目落地
教育和科普	瞄准北京经济社会发展紧缺人才、复合型优秀人才、高素质技能型人才缺口，深化市属本科高校和高职院校人才培养机制改革，促进高校招生、培养、就业密切联动，学科专业提前布局、动态调整，提高人才培养的科学性、针对性、实用性。
科技创新基地	瞄准国际文体旅领域科技创新前沿，引进一批创新成果与创新团队，打造一批国际级、国家级文体旅科技创新实验室，吸引国内头部文体旅科技企业在新片区集聚发展。
科技创新基地	瞄准尖端硬核的装备制造业，集中攻克一批智能制造共性技术，建设世界级智能制造中心。
生物医药产业	瞄准粮食安全、能源安全、生物安全风险防控等领域重大需求，部署重大科技专项，实施科技示范工程，开展生物育种、生态循环农业技术创新。
项目计划	瞄准人工智能、量子信息、集成电路、生命健康、脑科学、生物育种、空天科技、深地深海等前沿领域，实施一批具有前瞻性、战略性的国家重大科技项目。
教育和科普	瞄准设计领域高端、复合型人才培养，建立区域性、行业性设计人才培养基地
生物医药产业	瞄准生命健康前沿，实施一批技术创新工程，推动基因编辑、细胞修饰、新型偶联、创新靶点发现等技术研发，布局高性能有源医疗器械、医学３D打印设备、手术机器人等新型医疗器械
金融支持	瞄准世界500强及分支机构、中国企业500强、中国民营企业500强、大型国企等企业，重点开展金融招商，鼓励设立金融总部机构，做大做优总部经济。
科技创新平台	瞄准世界科技前沿，大力培育和引进高端科研机构、前沿基础研究平台，聚集创新人才团队、核心技术、重大科技基础设施等创新要素，开展关键核心技术攻关，推动科技成果转化，打造先进制造业创新集聚地，协同建设大湾区国际科技创新中心
科技创新基地	瞄准世界科技前沿，大力培育和引进高端科研机构、前沿基础研究平台，聚集创新人才团队、核心技术、重大科技基础设施等创新要素，开展关键核心技术攻关，推动科技成果转化，打造先进制造业创新集聚地，协同建设大湾区国际科技创新中心
科技创新平台	瞄准市场需求，构建“政产学研用资孵”协同创新生态，引导企业、高校、院所等各类主体组成创新联合体，积极创建一批面向数字经济方向的国家级创新平台、省级企校联合创新中心、市级工业技术研究院，全力攻关和突破一批数字经济领域关键核心技术，推进数字经济核心技术研发、应用和产业化。
人工智能产业	瞄准文化领域关键核心技术产品与装备制造，在人机交互、生物识别、大数据处理、智能云管理等领域，转化一批重大科技成果，提升文化装备制造核心竞争力。
技术研发	瞄准我省优势学科和交叉学科的重要前沿方向，在信息科学、生命科学、材料科学、食品科学、现代农业、生物医药技术等领域攻克一批重大科学问题，在纳米科技与新材料、生命科学与医药健康、生物技术与绿色农业等领域攻克若干共性技术。
教育和科普	瞄准芯片、新材料等关键技术，加大相关学科专业建设和高素质技术技能人才培养力度，支持深圳建设职业教育微电子人才培养示范基地等平台。
科技创新平台	瞄准芯片、新材料等关键技术，加大相关学科专业建设和高素质技术技能人才培养力度，支持深圳建设职业教育微电子人才培养示范基地等平台。
科技创新平台	瞄准新兴产业设立开放式、国际化高端研发机构，建设两江协同创新区。
科技创新平台	瞄准重点产业链加快建设产业共性技术平台，提升基础零部件、基础原材料、基础工艺、产业技术基础，以及质量标准和检测等基础能力水平，夯实产业发展基础。
人才队伍	民办职业学校、高等学校按照国家有关规定自主开展教师专业技术职务评聘。
金融支持	民营和中小企业发展部门应当会同有关部门加强民营和中小企业上市资源培育工作，引导会计师事务所、律师事务所等服务机构为民营和中小企业挂牌、上市提供指导和服务。
企业	民营和中小企业发展部门应当会同有关部门加强民营和中小企业上市资源培育工作，引导会计师事务所、律师事务所等服务机构为民营和中小企业挂牌、上市提供指导和服务。
企业	民营和中小企业发展部门应当会同有关部门加强民营和中小企业上市资源培育工作，引导会计师事务所、律师事务所等服务机构为民营和中小企业挂牌、上市提供指导和服务。
中介服务机构	民营和中小企业发展部门应当会同有关部门加强民营和中小企业上市资源培育工作，引导会计师事务所、律师事务所等服务机构为民营和中小企业挂牌、上市提供指导和服务。
企业	民营领军企业优先纳入市、区领导挂点联系服务民营企业对象，优先推荐参加市领导与民营企业家恳谈会。及时协调解决企业发展过程中存在的困难和问题，妥善解决民营领军企业的历史遗留问题。
企业	民营企业投资最为活跃，投资项目数占总数比重达到75%以上，主要投向生物医药研发、医疗器械制造、电子信息技术、参股企业境外IPO等行业，参与国际竞争、利用全球资源能力进一步增强。
园区	闵行、徐汇、嘉定、奉贤、金山、青浦等生物医药产业园区成为全市生物医药产业发展主要载体，聚集了本市80%的规模以上生物医药企业和营业收入。
生物医药产业	闵行、徐汇、嘉定、奉贤、金山、青浦等生物医药产业园区成为全市生物医药产业发展主要载体，聚集了本市80%的规模以上生物医药企业和营业收入。
园区	闵行地处上海地理中心，东邻临港新片区、北嵌虹桥商务区、西望长三角一体化发展示范区，最大化承接进博会溢出效应，充分依托虹桥商务区优势，更好地把握“三大任务、一大平台”建设所带来的机遇，以虹桥国际开放枢纽和上海南部科创中心为代表的区域产业发展将不断提升能级。
高等院校	闵行区联动高校;科研院所等源头创新主体，加快集聚各类创新研发中心，强化自主创新;原始创新，全力增强区域科技创新能力。
科研院所	闵行区联动高校;科研院所等源头创新主体，加快集聚各类创新研发中心，强化自主创新;原始创新，全力增强区域科技创新能力。
科技创新平台	闵行区与市科委合作共建的上海前瞻创新研究院投入运营，以推进前瞻技术研究;军民两用关键技术攻关为核心功能，布局空海一体化技术;人工智能;新能源;新材料;新一代信息技术等五大领域，在全市遴选相关领域重大项目，组织高校院所企业开展协同创新技术攻关。筹建一批军民双向技术双向转化平台。
高等院校	闵行区与市科委合作共建的上海前瞻创新研究院投入运营，以推进前瞻技术研究;军民两用关键技术攻关为核心功能，布局空海一体化技术;人工智能;新能源;新材料;新一代信息技术等五大领域，在全市遴选相关领域重大项目，组织高校院所企业开展协同创新技术攻关。筹建一批军民双向技术双向转化平台。
人工智能产业	闵行区在人工智能产业方面具备一定基础，已聚集超140家人工智能企业，其中芯片;云计算;传感器;数据服务;生物识别等基础领域已有10余家，机器学习;视频/图像/语音识别;人机交互等应用技术领域已有近20家，为试验区上下游产业链协同发展提供了重要支撑。
园区	闵开发智能制造产业基地、马桥AI创新区入选全市首批26个特色园区
市场监管	明确对企业履行承诺情况进行核查的方式、内容、期限和处置要求，并通过“互联网+监管”系统发送至相应核查人员。
科技创新平台	明确广州互联网金融产业发展的重点项目和重点工作，建立重点项目储备库，对重点项目和重点工作进行动态管理，实施重点项目责任制和评估机制，确保落实推进。
公共服务	明确划拨程序，保障非营利性机构用地需求。划拨国有建设用地用于建设非营利性养老服务设施的，非营利性养老服务机构可凭社会服务机构登记证书、建设项目用地申请书等法定材料，向市、县自然资源主管部门提出申请，经同级人民政府批准后，市、县自然资源主管部门同步核发建设用地规划许可证、国有土地划拨决定书。
教育和科普	明晰工作定位，选拔培养德智体美劳全面发展且具有较高体育竞技水平的学生，为奥运会、世界大学生运动会等重大体育比赛和国家竞技体育后备人才培养体系提供人才支撑。
园区	谋划“一带一路”科技创新合作区、国际技术转移中心、科技交流大会，促进创新成果双向转移转化。
中介服务机构	谋划“一带一路”科技创新合作区、国际技术转移中心、科技交流大会，促进创新成果双向转移转化。
人工智能产业	谋划布局人工智能、区块链、第三代半导体、类脑智能、量子信息、柔性电子、深海空天、北斗与地理信息等颠覆性技术与前沿产业，加快跨界融合和集成创新，孕育新产业新业态新模式。
人工智能产业	谋划布局未来新装备，加快机器人与人工智能技术深度融合，推动工业机器人应用向新兴领域、高精尖产业拓展，推进服务机器人在生产生活等方面应用试点示范。
科技创新平台	谋划建设人工智能、量子传感、工业互联网等重大科学装置及验证平台。
技术研发	谋划全片区智能化系统布局，基于5G通信、物联网、云计算、地理信息大数据等新一代信息技术，高起点构架智慧城市的顶层设计，高标准构建智能城市基础设施，高规格建设智能平台运行信息支撑系统，高水平打造智能民生服务体系，示范新一代城市中心区新形态。
园区	目前紫光芯片设计产业互联网平台、上海工业智能中心已落户试验区并启动建设，上海国际技术交易市场作为国际技术转移转化平台入驻试验区中欧人工智能创新园。预计到2025年至少可建成5个创新平台。
中介服务机构	纳入中关村支持体系的海创园原则上应是市级以上科技企业孵化器、众创空间、大学科技园或中关村创新型孵化器、硬科技孵化器等。
技术研发	脑科学：重点围绕脑部疾病潜在机制、认知行为的神经基础、大脑研究的新工具、新技术等领域开展关键技术攻关。
中介服务机构	能够结合自身特色，具有为企事业单位提供各类专业化公共技术服务的能力；优化完善资源配制，提升工程技术、检验检测服务的专业化和规模化。
技术研发	能够针对农业的数字化、网络化、智能化需求，利用移动互联网、物联网、区块链等新一代信息技术，为本区农业生产、加工、流通、经营等方面提供智能化改造
园区	能源革命与数字革命深度融合，作为国际通信枢纽和国际信息港，新片区需提前做好电源布局并在 5G 切片、全息感知、电力指纹等领域先行先试
科技创新基地	宁波片区建设链接内外、多式联运、辐射力强、成链集群的国际航运枢纽，打造具有国际影响力的油气资源配置中心、国际供应链创新中心、全球新材料科创中心、智能制造高质量发展示范区。
人才队伍	盘活政府投资建设的保障性住房及其配套经营性资产，创新保障性住房建设融资渠道。探索保障性住房和人才公寓房源之间相互转化，支持符合条件的各类政府房源和市场房源转为保障性住房和人才公寓。
中介服务机构	培育和规范知识产权交易市场，支持知识产权交易平台的建立和发展，提供知识产权交易、知识产权运营和知识产权投融资等服务，促进知识产权信息的传播和利用，为知识产权及科技成果转移转化提供全方位的一站式服务和支持
科技创新基地	培育建设大数据智能计算、模拟集成电路、脑信息科学国家重点实验室，升级建设重庆国家应用数学中心、模拟集成电路国防科技重点实验室、新型微纳器件与系统技术国防重点学科实验室等。
生物医药产业	培育新医药与生命健康产业各类研发及服务机构，鼓励研发外包企业与国际标准全面接轨，加快建设以市场为导向、企业为主体、产学研联合的新医药与生命健康研发链，支持医药合同定制研发生产优势企业建立研发生产一体化发展新模式，在药学研究、临床前安全性评价、新药临床研究和新药生产工艺开发及产业化、已上市药物规模化委托加工等方面提供高质量、国际化服务。
科技创新平台	培育一批行业级、区域级、企业级平台。从物流、轴承、袜业、毛衫、汽车零部件、化纤、光伏、新材料、石化等已有一定基础的细分行业或块状经济入手，鼓励互联网企业、工业信息工程服务商、软件企业等牵头建设具有专有技术、专业知识、开发工具的行业级平台。
财政支持	培育引进骨干企业。对经权威机构认定的中国人工智能、软件、互联网、区块链百强企业，以及获得数字中国创新大赛等各类国家级赛事项目前十名的初创企业来榕落户，对实际到资金额达到2000万元（含，不包括各级财政投入部分）的，按照企业首次达到上述标准时实收资本的10%进行补助，补助金额按4：3：3的比例分三年拨付，单家企业不超过500万元。
企业	培育引进骨干企业。对经权威机构认定的中国人工智能、软件、互联网、区块链百强企业，以及获得数字中国创新大赛等各类国家级赛事项目前十名的初创企业来榕落户，对实际到资金额达到2000万元（含，不包括各级财政投入部分）的，按照企业首次达到上述标准时实收资本的10%进行补助，补助金额按4：3：3的比例分三年拨付，单家企业不超过500万元。
财政支持	培育智能制造和工业互联网系统解决方案供应商和服务商，给予最高1000万元支持。
企业	培育壮大高技术服务产业，重点推进研发设计服务、知识产权服务、检验检测服务、科技成果转化服务、信息技术服务，实现高技术服务业专业化、规模化发展，促进高技术服务业和制造业相融相长、耦合共生。加快高端服务业发展，提升金融业服务能力和水平，推动科技金融、物流金融、绿色金融等蓬勃发展。
人才队伍	配合虹桥国际开放枢纽建设，深化企业“一窗通”服务。发挥中国国际进口博览会溢出带动效应。继续配合做好服务长三角一体化战略，探索长三角人才交流机制，推动更多高频政务服务事项“跨省通办”。
金融机构	配合上海证券交易所稳步推进主板股票公开发行注册制，提高上市公司质量。
中介服务机构	配合自治区建立自治区级科技企业孵化器综合评价体系，促进众创空间等创新创业孵化平台升级。
高等院校	配合自治区相关部门，加强与区内外高校院所、龙头企业合作，探索建设一批制造业创新中心，力争引进国内知名高校和研究机构等在我市设立新型产业技术研究机构、成果转化中心等分支机构，助力重大技术攻关。
中介服务机构	配合自治区相关部门，加强与区内外高校院所、龙头企业合作，探索建设一批制造业创新中心，力争引进国内知名高校和研究机构等在我市设立新型产业技术研究机构、成果转化中心等分支机构，助力重大技术攻关。
人才队伍	聘用专家或专业人员提供咨询发生的劳务费用，包括：重大项目决策、政府决策咨询会议，项目评审评估以及其他辅助性工作等。
财政支持	评估结果在排名前30%，且三年研究开发经费投入逐年递增的新型研发机构（初创型），最高按三年研究开发经费投入增量的10%，一次性给予不超过200万元的经费支持；评估结果在排名前30%，且三年研究开发经费投入递增的新型高端研发机构，最高按三年研究开发经费投入增量的10%，一次性给予不超过500万元的经费支持。
教育和科普	评价范围为我省技术转移人才培养体系内的国家级人才培养基地和省级认定的人才培养基地。
科技创新基地	评价范围为我省技术转移人才培养体系内的国家级人才培养基地和省级认定的人才培养基地。
人才队伍	破除人才引进、培养、使用、流动、激励等方面的体制机制障碍，争取在自然人移动、执业自由等领域市级权限下放。
金融支持	普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持政策实施期限延长至2021年底。
企业	普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持政策实施期限延长至2021年底。
园区	普陀区依托中心城区优势，在配套资源、公共服务等方面为吸引集聚生命健康领域的高端人才和国际人才富有竞争力的良好环境。
园区	普陀区已设有相应的风险投资机构，同时园区作为一线服务平台，对企业的实际发展情况相对了解，在企业发展早期有较多的早期投资机会参与，在企业发展后期可以借助政府主权风险投资基金深度助推企业发展，而目前的风险投资基金中园区作为LP（有限合伙人）较少，园区作为GP（普通合伙人）相对不足。
金融机构	普陀区已设有相应的风险投资机构，同时园区作为一线服务平台，对企业的实际发展情况相对了解，在企业发展早期有较多的早期投资机会参与，在企业发展后期可以借助政府主权风险投资基金深度助推企业发展，而目前的风险投资基金中园区作为LP（有限合伙人）较少，园区作为GP（普通合伙人）相对不足。
科研院所	普陀已集聚一批研发服务市场主体，例如中国建材工程集团、上海化工院、上电科、中电科50所、华东电力设计院等在国内有影响力的科研院所，已经形成了多层次、多元化、开放性的研发创新主体生态。
科技创新平台	普陀已形成“一轴两翼”的产业布局。产业集聚区，主要包括中以（上海）创新园、上海科技金融产业集聚区、上海市工业互联网安全产业示范区、5G创新应用示范区等；园区载体平台，共有18个园区，包括6个科技园、6个工业园和6个文创园，上海市机器人研发与转化功能型平台、上海市工业控制系统安全创新功能型平台两大功能型平台
科技创新平台	普陀拥有中以（上海）创新园、上海清华国际创新中心、华师大国家级嵌入式软件工程中心、中德人工智能合作中心等创新型服务平台，集聚一批智能软件的功能性创新平台，上海机器人研发与转化功能型平台、上海工业控制系统安全创新功能型平台是上海市“四梁八柱”功能型平台的重点布局，同时，拥有华东师范大学、同济大学等知名高校，拥有国家级工程技术研究中心2个、国家级重点实验室3个、市级科技公共服务平台29个。
创造和知识产权保护	企业、科研机构、高等院校建立健全知识产权管理和保护制度，实施知识产权管理国家标准，提升知识产权创造、运用、保护和管理能力，依法维护自身合法权益。
人才队伍	企业、科研机构、高等院校以及其他从事科研活动的单位依法完善职务发明管理制度，保障完成职务发明创造、职务育种、职务作品等相关人员的合法权益。
中介服务机构	企业、团队通过市平台购买本市或跨省、市服务的，可在平台上下单，将服务费全额支付给服务机构，以购买相关检验检测服务。
科技创新平台	企业未设立专门的研发机构或企业研发机构同时承担生产经营任务的，应对研发费用和生产经营费用分开进行核算，准确、合理的计算各项研究开发费用支出，对划分不清的，不得实行加计扣除。
科技创新平台	企业研发机构应具有明确的研究开发领域和具体的研发项目、固定的研发场所、必需的仪器设备，配备专职管理和研发人员，每年有稳定的研发投入。
人工智能产业	启动“人工智能+教育”试点，推进5G、人工智能在智慧教室、在线学习平台、教学管理等领域创新应用。实施中小学教师信息技术应用能力提升工程2.0。
科技创新基地	启动临床医学研究中心建设，集聚医学创新资源，推进临床诊疗、医疗器械、医药创新成果转移转化，推进全方位、多层次临床医学协同创新，提升临床医疗水平。
基础研究	启动临床医学研究中心建设，集聚医学创新资源，推进临床诊疗、医疗器械、医药创新成果转移转化，推进全方位、多层次临床医学协同创新，提升临床医疗水平。
中介服务机构	起草部门邀请企业家参与涉企政策制定，要覆盖面广、代表性强，兼顾不同所有制、不同类型、不同行业、不同规模的企业，充分发挥行业部门管理服务所属行业企业的优势，充分发挥工商联及所属商会、行业协会商会联系企业家的积极作用，充分发挥企业家中人大代表、政协委员参与涉企政策制定的重要作用。
中介服务机构	起草与企业生产经营活动密切相关的地方性法规文件，须充分听取企业家、行业协会商会意见；需要听证的，按要求召开听证会。
新能源汽车产业	汽车，围绕新能源汽车、智能网联汽车、燃料电池汽车等领域，加快驱动电机、汽车电子、汽车动力传动控制系统及智能控制等关键技术和零部件的攻关突破，推动汽车产业向低碳化、智能化、网联化、共享化发展，建设成为全球汽车产业创新发展的重要策源地。
新能源汽车产业	汽车“新四化”协同区，以嘉定氢能港、嘉定新能港、汽车创新港、上海智能汽车软件园“三港一园”等为重点，促进汽车产业集聚发展；智能传感器及物联网示范区，以智能传感器特色产业园为重点，打造集研发、中试、量产于一体的空间载体；高性能医疗设备及精准医疗集聚区，打造安亭国际医疗产业园、上海国际健康产业园、育成生物科技园等一批园区。
园区	汽车“新四化”协同区，以嘉定氢能港、嘉定新能港、汽车创新港、上海智能汽车软件园“三港一园”等为重点，促进汽车产业集聚发展；智能传感器及物联网示范区，以智能传感器特色产业园为重点，打造集研发、中试、量产于一体的空间载体；高性能医疗设备及精准医疗集聚区，打造安亭国际医疗产业园、上海国际健康产业园、育成生物科技园等一批园区。
财政支持	汽车及新能源汽车、电子信息、生物医药、航空装备、绿色食品、现代针纺、新型材料、机电装备制造等产业：上一年度纳入南昌统一核算的营业收入1亿元及以上、地方财政贡献2000万元及以上；实缴注册资本100万元及以上。
科技创新平台	汽车领域，支持制造企业借助数据处理技术与人工智能等新技术，搭建用户个性化需求管理与定制服务平台、个性化组合的产品模块化设计平台建设，重点建设支持整车规模化个性定制的柔性高效生产线，建成智能工厂，实现产品的规模化个性定制与智能化生产。
技术研发	汽车领域，支持制造企业借助数据处理技术与人工智能等新技术，搭建用户个性化需求管理与定制服务平台、个性化组合的产品模块化设计平台建设，重点建设支持整车规模化个性定制的柔性高效生产线，建成智能工厂，实现产品的规模化个性定制与智能化生产。
教育和科普	牵头制定《福州市争当全方位推动高质量发展超越排头兵推进科技创新实施方案》，明确未来十五年科技工作发展方向；牵头制定《福州市关于进一步坚持和深化科技特派员制度的工作方案》，将科技特派员制度走深走实；紧扣全方位推动高质量发展超越的具体目标，科学编制《福州市“十四五”科技发展专项规划》；重新修订了关于扶持“双创”工作、加强高新技术企业培育、促进科技成果转移转化、创新驱动发展等惠企科技政策。
企业	牵头制定《福州市争当全方位推动高质量发展超越排头兵推进科技创新实施方案》，明确未来十五年科技工作发展方向；牵头制定《福州市关于进一步坚持和深化科技特派员制度的工作方案》，将科技特派员制度走深走实；紧扣全方位推动高质量发展超越的具体目标，科学编制《福州市“十四五”科技发展专项规划》；重新修订了关于扶持“双创”工作、加强高新技术企业培育、促进科技成果转移转化、创新驱动发展等惠企科技政策。
项目计划	前沿新材料—电气绝缘材料领域企业知识产权登峰行动项目
新能源汽车产业	前瞻布局新能源汽车及智能网联汽车零部件，加快发展节能与新能源汽车关键零部件。
科技创新基地	前瞻性谋划国家重点实验室、技术创新中心和临床医学研究中心，对新获批的最高给予1000万元奖励。推进青岛新能源山东省实验室建设
财政支持	前瞻性谋划国家重点实验室、技术创新中心和临床医学研究中心，对新获批的最高给予1000万元奖励。推进青岛新能源山东省实验室建设
人才队伍	强公共就业和人才服务保障能力，引导优质服务资源跨区域和向农村、重点群体延伸。
教育和科普	强化“双师型”公共卫生人才队伍建设。
园区	强化G60科创走廊大学科技园创新策源功能，推动松江大学城高校智力资源与长三角G60科创走廊市场优势创新资源紧密结合，促进产业和教育全方位融合，建设高水平“双创”平台，深化松江大学城、广富林人文资源、方松行政资源、中山国际生态商务区“科创、人文、生态”要素集聚、一体发展，加强环五龙湖金融服务集聚区建设，促进现代服务业和总部经济加速发展。
科技创新平台	强化G60科创走廊大学科技园创新策源功能，推动松江大学城高校智力资源与长三角G60科创走廊市场优势创新资源紧密结合，促进产业和教育全方位融合，建设高水平“双创”平台，深化松江大学城、广富林人文资源、方松行政资源、中山国际生态商务区“科创、人文、生态”要素集聚、一体发展，加强环五龙湖金融服务集聚区建设，促进现代服务业和总部经济加速发展。
市场监管	强化安全生产、生态环境、卫生健康、食品、药品、特种设备、危险化学品等重点领域监管，保障人民群众生命财产安全。普遍推行“双随机、一公开”监管，完善信用监管，推进“互联网+监管”，创新包容审慎监管，持续完善监管机制，使监管既“无事不扰”又“无处不在”。
创造和知识产权保护	强化标准规范和引领，鼓励行业协会、产业联盟、龙头企业等主体参与各类标准制定，积极争取国家数字经济领域标准化试点建设，积极参与国际标准制定。
科技创新基地	强化产学研合作，支持先进制造业项目单位联合国家相关行业领先高校、科研院所来粤设立新型研发机构，支持国家实验室和国家工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术创新中心等研发机构落地广东建设分中心、分实验室。
科技创新平台	强化产业重大创新平台建设。推进新型研发机构改革发展，建立市场化的运营管理制度，构建“新型研发机构+投资发展公司+专业研究所”的组织架构，
金融支持	强化地方政府债券资金统筹配置，优先安排经济社会效益高的资本性支出项目。
企业	强化对初创企业的投融资支持，利用国家科技成果转化引导基金等政府投资基金，引导社会资本设立大学生创新创业扶持基金和天使投资基金等。
财政支持	强化对初创企业的投融资支持，利用国家科技成果转化引导基金等政府投资基金，引导社会资本设立大学生创新创业扶持基金和天使投资基金等。
人才队伍	强化对初创企业的投融资支持，利用国家科技成果转化引导基金等政府投资基金，引导社会资本设立大学生创新创业扶持基金和天使投资基金等。
创造和知识产权保护	强化对高端装备制造、生物医药、新一代信息技术等重点领域知识产权保护，提升“走出去”企业知识产权保护应用、纠纷应对能力。
财政支持	强化对具有正外部性创新发展的支持，综合运用以奖代补、贷款贴息、风险补偿等方式，结合支持对象进行优化组合。
创造和知识产权保护	强化对企业海外专利申请和涉外知识产权运营、维权能力。
市场监管	强化对新能源汽车和充电基础设施的在线监管。全市新能源汽车和充电基础设施应当全部接入第三方监管平台，未接入该平台的新能源汽车和充电基础设施有关企业不得享受地方有关财政补贴。对接入第三方监管平台的新能源汽车或者充电桩运营企业，按照每车（桩）50元/年的标准给予联网通讯流量费财政补贴。
财政支持	强化对新能源汽车和充电基础设施的在线监管。全市新能源汽车和充电基础设施应当全部接入第三方监管平台，未接入该平台的新能源汽车和充电基础设施有关企业不得享受地方有关财政补贴。对接入第三方监管平台的新能源汽车或者充电桩运营企业，按照每车（桩）50元/年的标准给予联网通讯流量费财政补贴。
新能源汽车产业	强化对新能源汽车和充电基础设施的在线监管。全市新能源汽车和充电基础设施应当全部接入第三方监管平台，未接入该平台的新能源汽车和充电基础设施有关企业不得享受地方有关财政补贴。对接入第三方监管平台的新能源汽车或者充电桩运营企业，按照每车（桩）50元/年的标准给予联网通讯流量费财政补贴。
科技基础设施建设	强化对新能源汽车和充电基础设施的在线监管。全市新能源汽车和充电基础设施应当全部接入第三方监管平台，未接入该平台的新能源汽车和充电基础设施有关企业不得享受地方有关财政补贴。对接入第三方监管平台的新能源汽车或者充电桩运营企业，按照每车（桩）50元/年的标准给予联网通讯流量费财政补贴。
企业	强化对中小企业财税支持、融资促进、创业创新等政策扶持，拓展中小企业发展空间
财政支持	强化对中小企业财税支持、融资促进、创业创新等政策扶持，拓展中小企业发展空间
市场监管	强化法律服务行业监督管理，提高法治督察和法治广东建设考评的数字化、精细化水平。
新能源汽车产业	强化高端产业引领，聚焦未来车、智能造、数据港等三大产业，大力引进培育汽车新能源、汽车电子等龙头型、创新型企业。
园区	强化高端产业引领功能，高起点布局高端产业，高浓度集聚创新要素，全面推动先进制造业和现代服务业提质发展，提升产业链、价值链位势，加快构建系统完善的产业创新生态，大力培育新产业、新业态、新模式，着力将新城打造成为上海产业高质量发展的增长极、“五型经济”的重要承载区和产城融合发展的示范标杆区。
公共服务	强化各级政府市场意识、法治意识、服务意识，持续深化“放管服”改革，继续简政放权、加快政府职能转变，全面实行政府权责清单制度，推行“最多跑一趟”“最快送一次”改革，推行“马上办、网上办、掌上办、自助办、就近办”，推动更多政务服务事项“一件事一次办”，减少审批程序，提高办事效率。
科技创新平台	强化公共充换电设施市级平台功能，并接入一网通办，整合信息资源，逐步实现统一查询、支付。
科技创新平台	强化功能性平台建设，支持平台型商品交易中心、产权交易中心和技术交易中心建设，支持进博会“6天+365天”交易服务平台建设，支持长三角一体化发展服务平台建设，进一步集聚全球资源，做强高端商务功能，提高国际贸易能级，打造闵行区特色平台经济新优势。
市场监管	强化关键核心技术攻关，围绕市场监管链、产业服务链部署科技创新链，加强与国家和我省重大科技专项的衔接，对接“尖峰、尖兵、领雁、领航”计划，实施市场监管科技项目培育工程，聚焦“卡脖子”核心技术和全省经济社会发展中的重大质量技术需求，加强产学研检协同，推进军民融合，开展集中攻关，加快取得一批标志性成果。
项目计划	强化关键核心技术攻关，围绕市场监管链、产业服务链部署科技创新链，加强与国家和我省重大科技专项的衔接，对接“尖峰、尖兵、领雁、领航”计划，实施市场监管科技项目培育工程，聚焦“卡脖子”核心技术和全省经济社会发展中的重大质量技术需求，加强产学研检协同，推进军民融合，开展集中攻关，加快取得一批标志性成果。
园区	强化广州作为中国软件名城的产业集聚和辐射带动作用，积极创建中国软件名园，推动全市软件信息服务业加快形成梯队式协同发展新格局。
中介服务机构	强化国家数字服务出口基地功能，鼓励其发展集成电路、数字文化、人工智能、信息安全等主导产业，积极布局3D打印、大数据等新兴领域，加快集聚一批有全球影响力的数字服务企业。促进数字贸易，鼓励其提升数字贸易知识产权综合服务等功能，按规定有序开展数据共享服务。
园区	强化国家自主创新示范区、高新技术产业开发区、经济技术开发区等创新功能。
中介服务机构	强化行业协会、商会等社会组织行业自律功能。
创造和知识产权保护	强化行政司法保护，完善知识产权民事、行政、刑事“三合一”审判机制，依法准确适用惩罚性赔偿，依法加大侵犯知识产权违法行为的惩治力度。
教育和科普	强化基础学科、交叉学科建设，鼓励高校设置未来技术学院，探索“数字科技+X”人才培养模式。实施青年英才集聚系列行动，支持大学生创业创新，培育一批青年数字双创英才。
教育和科普	强化基础研究人才培养，建立面向未来的顶尖人才早期发现、培养和跟踪机制，实施强基激励计划、超级博士后计划和青年英才开发计划，给予基础研究人才长期稳定支持。
科技创新平台	强化监测平台数据应用，严格落实绿色建筑要求，提升存量建筑节能水平，鼓励实施节能改造。
教育和科普	强化教学培训应用，打造国际一流的骨干人才培养基地。
科技创新基地	强化教学培训应用，打造国际一流的骨干人才培养基地。
中介服务机构	强化金融机构、产业投资基金、创业投资引导基金与科技产业园区众创空间、“孵化器”、“加速器”等孵化载体的对接，加大对孵化载体内在孵企业的投融资力度。
园区	强化金融机构、产业投资基金、创业投资引导基金与科技产业园区众创空间、“孵化器”、“加速器”等孵化载体的对接，加大对孵化载体内在孵企业的投融资力度。
创造和知识产权保护	强化进出口环节知识产权保护，提高边境知识产权执法水平，设立科创企业知识产权海关保护中心，建立知识产权快速便利维权机制以及知识产权保护联合培塑机制。
中介服务机构	强化进出口环节知识产权保护，提高边境知识产权执法水平，设立科创企业知识产权海关保护中心，建立知识产权快速便利维权机制以及知识产权保护联合培塑机制。
生物医药产业	强化精准医疗先行示范，引进拥有核心技术和品牌的高端特色医药。
项目计划	强化科技创新，持续推进创新支撑产业高质量发展行动，坚持“前端聚焦、中间协同、后端转化”，实施“千企科技创新”工程，推进50项科技重大专项项目，打好汽车、机械、电子信息、智能制造等重要产业关键核心技术攻坚战。
科技创新平台	强化科技创新支撑,加快引进主导产业研发中心、设计中心,提升企业技术创新能力
教育和科普	强化流行病学调查和实验室检验检测人才培养，建设区域流行病学调查人才培养基地。
市场监管	强化能效标识管理制度，推行变压器节能认证，促进计量、标准、检测、认证协同发展。培育一批公共服务机构，提供全溯源链、全生命周期、全产业链及具有前瞻性的技术服务，提升高效节能变压器系统服务质量。鼓励节能服务公司创新商业模式，为工业企业提供一站式合同能源管理等综合服务，提供契合用户需求的前期设计、投资建设、产品供应、运营维护、检测认证等综合解决方案。
科技创新基地	强化能源保障，实施沿海清洁能源工程，实现县县通天然气，建设国家级石油储备基地，建成覆盖全区的绿色智能电网。
企业	强化企业创新主体地位，促进产学研深度融合，在量子、新型存储等领域挖掘和支持一批颠覆性技术创新项目。推动大中小企业针对产业、区域共性技术需求开展联合攻关并加速研发应用，促进大中小企业融通创新。全社会研究与试验发展经费支出占地区生产总值比重保持在6%左右。
科技创新平台	强化企业创新主体地位，发挥国有企业、互联网平台企业等在创新需求、场景应用、生态构建等方面的优势，支持大企业整合高校院所、投资机构等资源，围绕产业链布局创新链，牵头组建企业技术中心、创新联合体、产投对接平台等，与中小企业在技术研发、产业孵化等方面开展合作，形成大企业引领，产学研用相结合，风险共担、收益共享、稳定协作的协同创新生态体系
税收激励	强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，鼓励企业加大研发投入，对企业投入基础研究实行税收优惠，推动规模以上工业企业研发机构、科技活动全覆盖，推动产学研深度融合。
科技创新平台	强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，鼓励企业加大研发投入，对企业投入基础研究实行税收优惠，推动规模以上工业企业研发机构、科技活动全覆盖，推动产学研深度融合。
企业	强化企业创新主体地位，实施高新技术企业、科技型企业和科技小巨人企业培育计划，培育青海科技创新专板企业，加大对科技型初创企业扶持力度，支持企业牵头组建创新联合体。
企业	强化企业创新主体地位，实施高新技术企业、科技型企业和科技小巨人企业培育计划，培育青海科技创新专板企业，加大对科技型初创企业扶持力度，支持企业牵头组建创新联合体。
企业	强化企业创新主体地位，提升企业技术创新能力，孵化一批科技型中小企业，培育一批高成长创新型企业，集聚一批具有国际竞争力的创新型领军企业。
科技创新平台	强化企业创新主体地位，支持企业独立或者与高校院所共建重点实验室、工程技术研究中心、技术创新中心、企业研发中心、工业技术研究院、制造业创新中心等国家、省、市级科技创新平台，对企业牵头新组建的国家级和省级创新平台按照有关文件精神给予一定补助。
财政支持	强化企业创新主体地位，支持企业整合高校、科研院所、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，鼓励企业牵头或参与财政资金支持的绿色技术研发项目、市场导向明确的绿色技术创新项目。
财政支持	强化企业技术创新，引导科技型企业持续加大研发投入力度。
科技创新平台	强化企业技术创新主体地位，发挥骨干企业主导作用，建设一批企业研发中心、制造业创新载体，加强变压器关键共性技术研究和产业化应用，提高产业链创新能力。聚焦可再生能源、新基建等新兴领域需求，推动构建以企业为主体、市场为导向、政产学研用相结合的技术创新平台和公共服务平台，开展系统协同创新和集成创新，加快突破重大核心技术，打造未来发展新优势。
科技创新平台	强化企业技术创新主体地位，发挥骨干企业主导作用，建设一批企业研发中心、制造业创新载体，加强变压器关键共性技术研究和产业化应用，提高产业链创新能力。聚焦可再生能源、新基建等新兴领域需求，推动构建以企业为主体、市场为导向、政产学研用相结合的技术创新平台和公共服务平台，开展系统协同创新和集成创新，加快突破重大核心技术，打造未来发展新优势。
科技创新平台	强化区大数据中心功能，加快数据中台建设。
人工智能产业	强化人工智能的应用示范，立足全区现有产业基础，重点推进智能制造应用，依托国家级松江经济技术开发区先进制造业功能板块重点发展成套设备关键制造，依托洞泾智能机器人产业基地重点发展智能机器人及关键零部件、智能仪表与控制系统两大领域，依托临港卫星产业基地，重点发展新一代信息技术产业。
园区	强化人工智能的应用示范，立足全区现有产业基础，重点推进智能制造应用，依托国家级松江经济技术开发区先进制造业功能板块重点发展成套设备关键制造，依托洞泾智能机器人产业基地重点发展智能机器人及关键零部件、智能仪表与控制系统两大领域，依托临港卫星产业基地，重点发展新一代信息技术产业。
公共服务	强化人社系统内部各机构间和与相关部门间的信息共享，推动与政务服务平台对接，为线下“一门办”、线上“一网通”、全程“一卡办”提供保障。
科技创新基地	强化省级三级医院医疗服务能力，建设一批重点专科，打造若干区域医疗中心和专科联盟，积极创建临床医学研究中心。
基础研究	强化省级三级医院医疗服务能力，建设一批重点专科，打造若干区域医疗中心和专科联盟，积极创建临床医学研究中心。
市场监管	强化属地监管职责，在有关重大金融风险处置研究、完善金融风险防控机制建设方面开展深入探索，进一步落实中小银行风险化解和资本补充、金融衍生品业务管理、债务管理等方面工作要求，完善相关法规制度，坚决守住不发生系统性区域性金融风险的底线。
金融支持	强化天使投资引导基金、创业投资引导基金作用，优化基金运作模式，加快推动全面市场化改革，加大对战略性新兴产业种子期、初创期企业的支持力度。
企业	强化天使投资引导基金、创业投资引导基金作用，优化基金运作模式，加快推动全面市场化改革，加大对战略性新兴产业种子期、初创期企业的支持力度。
金融机构	强化投融资服务，鼓励双创载体与银行、担保机构、投资机构开展多种形式的合作，创新投融资服务模式。
金融机构	强化投融资服务，鼓励双创载体与银行、担保机构、投资机构开展多种形式的合作，创新投融资服务模式。
金融机构	强化投融资服务，鼓励双创载体与银行、担保机构、投资机构开展多种形式的合作，创新投融资服务模式。聚焦优势产业，鼓励双创载体聚焦集成电路、生物医药、人工智能、新一代信息技术、新能源、新材料等战略性新兴产业重点领域，针对产业需求提供专业化、市场化服务，强化产业特色。
金融机构	强化投融资服务，鼓励双创载体与银行、担保机构、投资机构开展多种形式的合作，创新投融资服务模式。聚焦优势产业，鼓励双创载体聚焦集成电路、生物医药、人工智能、新一代信息技术、新能源、新材料等战略性新兴产业重点领域，针对产业需求提供专业化、市场化服务，强化产业特色。
公共服务	强化网络安全等级保护，建立关键信息基础设施信息共享机制。
公共服务	强化线上线下的协同联动，建立线上线下相统一、相衔接的标准化、专业化政务服务体系。
园区	强化新片区对人才吸引和集聚能力，为新片区内高等院校一流学科建设、高水平地方应用型高校建设提供服务保障。
高等院校	强化新片区对人才吸引和集聚能力，为新片区内高等院校一流学科建设、高水平地方应用型高校建设提供服务保障。
科技创新平台	强化新型研发机构建设，突破一批“卡脖子”产业关键共性技术，全年新型研发机构新建立项9个，累计66个。
金融支持	强化信用融资、证券、保险、信托、担保等服务的资产配置和融资服务功能，拓宽市场主体融资渠道。
金融支持	强化信用融资、证券、保险、信托、担保等服务的资产配置和融资服务功能，拓宽市场主体融资渠道。
市场监管	强化虚拟货币“挖矿”活动监管调查，明确区分“挖矿”与区块链、大数据、云计算等产业界限，引导相关企业发展资源消耗低、附加价值高的高技术产业，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动，禁止以发展数字经济、战略性新兴产业等名义宣传、扩大虚拟货币“挖矿”项目。
科技基础设施建设	强化宣传和舆论引导，大力宣传推动科研设施和仪器开放共享的重要意义，加大对服务效果好、用户评价高的管理单位的奖励力度。
市场监管	强化舆论监督，畅通公众监督投诉渠道，持续曝光典型案件，震慑违法行为。
园区	强化与北京、粤港澳大湾区等科技创新中心的合作交流，加强在科技创新领域的协作
创造和知识产权保护	强化与数字贸易有关的知识产权保护；推动完善海外知识产权维权援助服务体系，加强我市海外知识产权公共服务信息库建设，开展海外知识产权纠纷应对指导、海外知识产权纠纷信息的收集与分析、风险防控的培训与宣传等工作。
科技创新平台	强化与数字贸易有关的知识产权保护；推动完善海外知识产权维权援助服务体系，加强我市海外知识产权公共服务信息库建设，开展海外知识产权纠纷应对指导、海外知识产权纠纷信息的收集与分析、风险防控的培训与宣传等工作。
人才队伍	强化张江科学城引领作用，持续推动高水平研究型大学、高能级科研机构、高层次创新创业人才等创新资源要素向张江集聚，加快张江科学城扩区提质、完善功能，不断增强科学策源、技术发源、产业引领等核心功能。
人才队伍	强化政策保障，完善服务体系，加大对高层次人才和创新团队的稳定支持，落实以增加知识价值为导向的分配政策，打造集人才吸引、人才创业创新等功能于一体的人才引进环境和发展机制。
财政支持	强化政策支持，发挥产业引导资金作用，统筹高质量发展、“三重一创”、软件和集成电路、新能源汽车、光伏等产业政策，支持产业集聚发展。
创造和知识产权保护	强化政府、企业、社会市场意识、法治意识、规则意识，健全知识产权保护、公平竞争等体制机制
金融支持	强化政府投资项目全生命周期管理，实行差异化投资标准，推进项目建设和运营一体化衔接，打造公共建筑“百年工程”。
创造和知识产权保护	强化知识产权保护，支持相关服务型制造创新成果申请专利，对获得国内高价值授权发明专利和国外授权发明专利的，给予奖励。
财政支持	强化知识产权保护，支持相关服务型制造创新成果申请专利，对获得国内高价值授权发明专利和国外授权发明专利的，给予奖励。
创造和知识产权保护	强化知识产权保护。完善知识产权公共服务体系，形成鼓励企业创新创造的政策导向。
创造和知识产权保护	强化知识产权创造、保护和运用协同协作，完善区知识产权联席会议制度，加大知识产权创造的奖励扶持，完善知识产权维权机制，推进专利调解和重点地区知识产权保护联盟建设，加大侵权假冒行为惩戒力度，打造知识产权保护高地。
中介服务机构	强化知识产权创造、保护和运用协同协作，完善区知识产权联席会议制度，加大知识产权创造的奖励扶持，完善知识产权维权机制，推进专利调解和重点地区知识产权保护联盟建设，加大侵权假冒行为惩戒力度，打造知识产权保护高地。
财政支持	强化中长期财政运行风险防控，加强中长期支出事项和跨年度项目管理，合理制定政府债务偿还计划，实施财政承受能力评估和应用，推动财政可持续发展。
公共服务	强化重大科技计划原创导向，对原创性课题开通项目申报、评审“绿色”通道，探索实行基础研究长周期评价。
园区	强化珠海作为珠江口西岸核心城市定位，加快推动珠中江协同发展，联动阳江协同建设粤港澳大湾区辐射带动粤西地区发展重要增长极。强化汕头、湛江省域副中心城市和沿海经济带重要发展极功能定位，以汕头为中心大力推进汕潮揭同城化发展，联动梅州都市区协同发展，积极参与粤闽浙沿海城市群建设，打造链接粤闽浙沿海城市群与粤港澳大湾区的战略枢纽；以湛江为中心推动湛茂一体化发展，全方位参与北部湾城市群建设，积极融入粤港澳大湾区、海南自由贸易港、“一带一路”建设等国家重大发展战略，打造国家重大战略联动融合发展示范区
中介服务机构	强化专业技术保障，组建首都知识产权决策咨询专家委员会，完善技术调查官制度，发挥知识产权人才聚集优势，全面提升政策制定、行政执法、司法审判水平。提升企业知识产权保护能力，支持生物医药、新一代信息技术、智能制造等高精尖领域民营企业、外商投资企业参加知识产权保险试点，编制企业知识产权保护指南和维权流程指引，引导企业通过运用市场化手段、加强内部管理维护合法权益。
中介服务机构	强化专业技术保障，组建首都知识产权决策咨询专家委员会，完善技术调查官制度，发挥知识产权人才聚集优势，全面提升政策制定、行政执法、司法审判水平。提升企业知识产权保护能力，支持生物医药、新一代信息技术、智能制造等高精尖领域民营企业、外商投资企业参加知识产权保险试点，编制企业知识产权保护指南和维权流程指引，引导企业通过运用市场化手段、加强内部管理维护合法权益。
教育和科普	强化专业培训，将“三支一扶”人员纳入相关行业人才培训范围。
金融支持	强化资本市场对科技创新支持，鼓励符合条件的企业发行战略性新兴产业专项债券。
财政支持	强化资金保障。建立完善包括财政资金在内的多元化资金保障和分级投入机制，切实保障项目建成后的运营经费。各部门组织建设的智慧城市和数字政府项目纳入全市项目库有序推进，探索市区两级财政共建共享机制。
公共服务	强化资金管理信息公开，加强科研诚信建设和信用管理，建立既符合预算绩效管理要求、又适应科技创新规律的绩效考评机制，推行面向目标和结果的问效机制。
园区	强化自贸试验区与期货交易所的合作，从国内市场需求强烈、对外依存度高、国际市场发展相对成熟的商品入手，上市航运期货等交易新品种。
金融机构	强化自贸试验区与期货交易所的合作，从国内市场需求强烈、对外依存度高、国际市场发展相对成熟的商品入手，上市航运期货等交易新品种。
科技基础设施建设	抢先部署下一代互联网等传输类基础设施建设，进一步提升IPv6（互联网协议第6版）端到端贯通能力。
人工智能产业	抢先打造类脑智能生态系统,促进人工智能技术的应用、融合和提升,发展人工智能硬件和智能化系统。
科技创新基地	抢抓国家优化区域创新布局机遇，积极争取国家重大创新平台和重大科技基础设施布局，参与国家实验室和国家重点实验室体系建设，加快建设黄河实验室、嵩山实验室、农业供给安全实验室，推动具备条件的创新平台和实验室晋升为国家级。
科技创新平台	抢抓国家优化区域创新布局机遇，积极争取国家重大创新平台和重大科技基础设施布局，参与国家实验室和国家重点实验室体系建设，加快建设黄河实验室、嵩山实验室、农业供给安全实验室，推动具备条件的创新平台和实验室晋升为国家级。
金融支持	抢抓金融业扩大开放机遇，大力引进外资金融机构和各类投资机构，吸引持牌金融机构落地
金融支持	抢抓全面实行股票发行注册制的新机遇，出台“浦江之光”行动贯彻落实文件，建立健全促进企业利用资本市场高质量发展联席会议制度，支持和鼓励更多高新技术企业上市，打造资本市场“临港板块”。
金融支持	抢抓注册制改革契机，支持企业通过首发上市和发行公司债、企业债、非金融企业债务融资工具等方式多渠道融资，提高直接融资比重。
金融支持	抢抓注册制改革契机，支持企业通过首发上市和发行公司债、企业债、非金融企业债务融资工具等方式多渠道融资，提高直接融资比重。
科技创新平台	青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中科院海洋大科学研究中心、山东能源研究院等重大创新平台加快建设，省级以上创新平台新增246个，国家高新技术企业突破4300家，创投风投资本规模突破千亿元，人才总量达到230万人。
科技创新基地	青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中科院海洋大科学研究中心、山东能源研究院等重大创新平台加快建设，省级以上创新平台新增246个，国家高新技术企业突破4300家，创投风投资本规模突破千亿元，人才总量达到230万人。
财政支持	青岛市国际科技合作补助资金主要用于对符合条件的各级国际科技合作基地和“一带一路”联合实验室给予奖励或补助
技术研发	氢能与燃料电池、车体轻量化材料、高续航电池、智能车联网、大功率快速充电等关键技术；氢燃料电池汽车整车及关键配套部件攻关。
市场监管	清单之外不得违规限制企业（含个体工商户、农民专业合作社，下同）进入相关行业或者领域，企业取得营业执照即可自主开展经营。改革实施中需调整改革方式、具体改革举措、加强事中事后监管措施的事项，由该事项的市级主管部门研究提出调整意见后报送市推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组办公室（市政务服务和大数据管理局），按照程序报批后向社会公布并接受监督。（牵头单位：市推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组办公室〈市政务服务和大数据管理局〉；责任单位：市直有关部门，各区人民政府）
新能源汽车产业	清洁能源产业，加快推进新能源汽车、智能汽车制造业发展，推动国际化技术创新平台建设。
科技创新平台	清洁能源产业，加快推进新能源汽车、智能汽车制造业发展，推动国际化技术创新平台建设。
新能源汽车产业	清洁能源产业，加快推进新能源汽车、智能汽车制造业发展，推动国际化技术创新平台建设。持续推动昌江核电二期、小型堆示范工程、大唐万宁气电等项目建设，以炼化和化工企业副产氢净化提纯制氢为启动资源，构建氢能产业体系。节能环保产业，推动禁塑法规落地落实，在洋浦经济开发区、海口国家高新区等地实施一批塑料替代品产业项目建设，2023年前完成替代品全产业链打造。
科技创新平台	清洁能源产业，加快推进新能源汽车、智能汽车制造业发展，推动国际化技术创新平台建设。持续推动昌江核电二期、小型堆示范工程、大唐万宁气电等项目建设，以炼化和化工企业副产氢净化提纯制氢为启动资源，构建氢能产业体系。节能环保产业，推动禁塑法规落地落实，在洋浦经济开发区、海口国家高新区等地实施一批塑料替代品产业项目建设，2023年前完成替代品全产业链打造。
市场监管	清理精简市场监管部门重复审批和各类不必要的审批事项，清理规范公告备案、计划目录、布局限制、认证检测等各类管理措施，规范实施备案程序，严防各类变相审批和违规乱设审批，动态调整市场监管部门政务服务事项
人才队伍	清理调整对技术技能人才的歧视政策，建立符合技术技能人才特点的职称评审与职级晋升制度，同层次的高等职业学校毕业生在深圳市落户、就业、参加机关事业单位招聘、职称评审、职级晋升等方面与普通高校毕业生享受同等待遇
市场监管	清理物流、认证、检验检测、公用事业等领域经营服务性收费。
市场监管	清理整治中介机构、行业协会商会违规收费问题。
公共服务	请示范区执委会依托投资在线平台，精简跨区域项目的审批事项、审批材料，创新服务管理方式，积极拓展利企便民服务功能，持续提升投资便利化水平，并为统筹协调和精准调度示范区重大项目提供有力支撑。
公共服务	请示范区执委会以投资在线平台地方与中央平台对接数据清单为基础，加强与中央平台、三省（市）投资在线平台，以及相关行业主管部门的审批数据共享，加强投资项目审批、核准、备案与用地和环评制度的协调联动，不断深化投资审批“一网通办”。
公共服务	请示范区执委会以投资在线平台地方与中央平台对接数据清单为基础，加强与中央平台、三省（市）投资在线平台，以及相关行业主管部门的审批数据共享，加强投资项目审批、核准、备案与用地和环评制度的协调联动，不断深化投资审批“一网通办”。
新能源汽车产业	球汽车产业发展格局加快重塑，新能源汽车成为汽车产业转型发展的主要方向和推动世界经济持续增长的重要引擎，世界主要汽车大国纷纷加强战略谋划、强化政策支持。我国将发展新能源汽车上升为国家战略，碳达峰、碳中和主攻目标为新能源汽车发展提供新机遇，新能源汽车产业正处于重要的战略机遇期。
金融支持	区内企业可以按照规定，开展境外证券投资以及衍生品投资业务。 区内企业、非银行金融机构以及其他经济组织可以按照规定，从境外融入本外币资金，在区内或者境外开展风险对冲管理
金融机构	区知识产权主管部门每年按照企业综合实力和综合服务能力分别遴选小额贷款公司、融资租赁公司各2家参与本区知识产权质押融资工作，对外公布遴选结果。科技企业通过经遴选认定的公司开展融资的，参照享受本节补贴。参与遴选的小额贷款公司、融资租赁公司应同时符合以下条件
金融机构	区知识产权主管部门每年按照企业综合实力和综合服务能力分别遴选小额贷款公司、融资租赁公司各2家参与本区知识产权质押融资工作，对外公布遴选结果。科技企业通过经遴选认定的公司开展融资的，参照享受本节补贴。参与遴选的小额贷款公司、融资租赁公司应同时符合以下条件
公共服务	区主管部门应当按照国家有关规定，为人工智能、生物医药、高端装备制造、新能源、新材料等方面的知识产权申请提供便利，推动战略性新兴产业发展。
中介服务机构	区主管部门应当加强对企业、高等院校、科研机构等单位知识产权工作的指导，协助其建立、健全知识产权管理制度。
园区	全方位聚焦和支持国家、上海市明确在临港新片区重点发展的集成电路、人工智能、生物医药、航空航天四大产业（以下简称“新片区重点发展的四大产业”），重点支持新一代信息技术、高端装备制造、智能网联汽车、新材料、新能源、节能环保等先进制造业和战略性新兴产业领域的重大项目，配套支持国家和上海市立项的重大项目以及特定出资事项。
集成电路产业	全方位聚焦和支持国家、上海市明确在临港新片区重点发展的集成电路、人工智能、生物医药、航空航天四大产业（以下简称“新片区重点发展的四大产业”），重点支持新一代信息技术、高端装备制造、智能网联汽车、新材料、新能源、节能环保等先进制造业和战略性新兴产业领域的重大项目，配套支持国家和上海市立项的重大项目以及特定出资事项。
人工智能产业	全方位聚焦和支持国家、上海市明确在临港新片区重点发展的集成电路、人工智能、生物医药、航空航天四大产业（以下简称“新片区重点发展的四大产业”），重点支持新一代信息技术、高端装备制造、智能网联汽车、新材料、新能源、节能环保等先进制造业和战略性新兴产业领域的重大项目，配套支持国家和上海市立项的重大项目以及特定出资事项。
科技创新平台	全力推进新一代超级计算机、大型地震工程模拟研究设施、国家合成生物技术创新中心等平台建设。
科技基础设施建设	全力推进新一代超级计算机、大型地震工程模拟研究设施、国家合成生物技术创新中心等平台建设。
科技创新平台	全力支持量子创新研究院建设，夯实量子信息科学研究物质和技术基础，推动量子科技领域创新突破，着力打造承载国家使命、代表国家水平的重大创新平台，积极创建量子信息科学国家实验室。
科技创新基地	全力支持量子创新研究院建设，夯实量子信息科学研究物质和技术基础，推动量子科技领域创新突破，着力打造承载国家使命、代表国家水平的重大创新平台，积极创建量子信息科学国家实验室。
技术研发	全力支持量子创新研究院建设，夯实量子信息科学研究物质和技术基础，推动量子科技领域创新突破，着力打造承载国家使命、代表国家水平的重大创新平台，积极创建量子信息科学国家实验室。
企业	全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，放宽前沿技术领域的外商投资准入限制，落实外资企业在金融服务、政府采购、补贴政策、出资方式等方面国民待遇，保护外资企业合法权益
公共服务	全面梳理、打包集成涉企政策文件和复工复产政策，在政府门户网站开辟专栏集中公开，或通过手机APP定向推送；各级政务大厅设立涉企政策兑现窗口，主动送达涉企政策信息；建立健全企业家参与涉企政策制定机制，出台涉企政策时，主动向企业和行业协会商会征求意见，使涉企政策更贴近实际、更具操作性。
中介服务机构	全面推开行业协会商会与行政机关脱钩改革。开展省级行业协会商会涉企收费交叉检查，引导行业协会商会合理确定收费标准，减少强制、重复收费及严重超过市场价格收费等违规涉企收费行为。
市场监管	全面推开行业协会商会与行政机关脱钩改革。开展省级行业协会商会涉企收费交叉检查，引导行业协会商会合理确定收费标准，减少强制、重复收费及严重超过市场价格收费等违规涉企收费行为。
公共服务	全省各类公共科技资源在分类汇交后，应遵循应享尽享、优质高效原则，及时面向高等学校、科研院所、企业、社会研发组织和个人开放共享，为创新创业、企业发展提供基础支撑。
金融支持	全市银行业金融机构要认真贯彻执行国家、省、市关于支持小微企业的各项金融扶持政策，积极利用无还本续贷、延期展期等方式帮助企业畅通现金流，推动中小企业转贷机制落地落实，更大力度推广物联网金融、银税互动、线上金融产品的运用。
企业	全市银行业金融机构要认真贯彻执行国家、省、市关于支持小微企业的各项金融扶持政策，积极利用无还本续贷、延期展期等方式帮助企业畅通现金流，推动中小企业转贷机制落地落实，更大力度推广物联网金融、银税互动、线上金融产品的运用。
科技基础设施建设	燃料动力支出主要用于在项目(课题)实施过程中相关大型仪器设备、专用科学装置等运行发生的可以单独测算的水、电、气、燃料消耗等费用。
金融支持	让企业特别是中小微企业融资更加便利、更加优惠，推动国有大型商业银行创新对中小微企业的信贷服务模式，利用大数据等技术解决“首贷难”“续贷难”等问题。
企业	让企业特别是中小微企业融资更加便利、更加优惠，推动国有大型商业银行创新对中小微企业的信贷服务模式，利用大数据等技术解决“首贷难”“续贷难”等问题。
企业	认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策，加强事中事后监管，对发现不符合高新技术企业认定标准的按有关规定进行处理。
税收激励	认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策，加强事中事后监管，对发现不符合高新技术企业认定标准的按有关规定进行处理。
市场监管	认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策，加强事中事后监管，对发现不符合高新技术企业认定标准的按有关规定进行处理。
企业	认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策，加强事中事后监管，对发现不符合高新技术企业认定标准的按有关规定进行处理。
税收激励	认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策，加强事中事后监管，对发现不符合高新技术企业认定标准的按有关规定进行处理。
市场监管	认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策，加强事中事后监管，对发现不符合高新技术企业认定标准的按有关规定进行处理。
企业	认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策，加强事中事后监管。
市场监管	认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策，加强事中事后监管。
税收激励	认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策，加强事中事后监管。
教育和科普	认定一批在创业投资、股权投资等领域的高端复合型金融人才。
生物医药产业	认真谋划郑州药品进口口岸运行保障机制，发挥口岸的辐射带动作用。筹建疫苗批签发实验室，推进中药材及饮片质量控制、体外诊断试剂质量控制、医用生物防护及植入器械质量评价等国家重点实验室规范管理、高效运行；盘活用好市县药品检验检测资源，提升服务监管和保障医药产业发展的能力。
科技创新基地	认真谋划郑州药品进口口岸运行保障机制，发挥口岸的辐射带动作用。筹建疫苗批签发实验室，推进中药材及饮片质量控制、体外诊断试剂质量控制、医用生物防护及植入器械质量评价等国家重点实验室规范管理、高效运行；盘活用好市县药品检验检测资源，提升服务监管和保障医药产业发展的能力。
市场监管	认真组织开展涉企收费专项治理，严格落实涉企收费清单制度并动态更新，制定印发进一步加强涉企违规收费整治切实减轻企业负担、进一步规范转供电环节收费行为确保国家降低工商业电价优惠政策红利传导至终端用户等文件，强化对公用事业、港口物流等领域涉企收费及转供电主体违法加价的监督检查，坚决避免减税降费红利被截留。
公共服务	融合“政产学研金服用”多方数据，开展科创成果与企业信息匹配、高新技术企业及科技孵化器运行监测、科技创新投入产出分析、科研征信管理，支撑科研成果产业化转移、科技金融等服务精准推送、科技型企业梯次培育，激发全社会的创新创业活力。
中介服务机构	融合“政产学研金服用”多方数据，开展科创成果与企业信息匹配、高新技术企业及科技孵化器运行监测、科技创新投入产出分析、科研征信管理，支撑科研成果产业化转移、科技金融等服务精准推送、科技型企业梯次培育，激发全社会的创新创业活力。
技术研发	融合人工智能（AI）、5G、云计算、大数据等新一代信息技术，建设城市数字底座，打造城市智能中枢，推进业务一体化融合，实现全域感知、全网协同和全场景智慧，让城市能感知、会思考、可进化、有温度。
金融机构	融资担保公司应逐步减少反担保要求，确需引入反担保措施的，应综合评估企业实际担保成本。
金融支持	融资和应收账款、预付款、存货、仓单等动产质押融资业务。探索组建重点产业链“核心企业+关键配套企业”优化提升联合授信体，强化联合授信、银团贷款，优先配置信贷资源、优先给予续贷支持、优先提供综合金融服务。
金融机构	融资租赁公司、小额贷款公司等地方金融组织依法为中小企业提供融资服务的，享受国家、省、市的有关优惠政策。
金融机构	融资租赁公司、小额贷款公司等地方金融组织依法为中小企业提供融资服务的，享受国家、省、市的有关优惠政策。
科技创新基地	软科学研究基地由上海市科学技术委员会（以下简称：市科委）批准设立，主要依托本市高等院校、科研院所、企业及新型研发机构等各类主体设立。鼓励基地联合具有较高软科学研究能力的机构或团队开展交叉领域研究，鼓励和支持建立政产学研用紧密结合的软科学研究基地。
教育和科普	赛设创新赛、创业赛、海外（境外）赛和揭榜领题赛四个组别。创新赛、创业赛组别划分为新一代信息技术、高端装备制造、新材料、新能源（含新能源汽车）、生物医药与大健康、现代农业与食品、节能环保以及其他产业领域等8个专业领域进行比赛。
园区	陕西省充分发挥杨凌农业高新技术产业示范区辐射作用，依托各类技术院校教学平台，定向培养返乡创业高端人才。
科技创新平台	陕西省充分发挥杨凌农业高新技术产业示范区辐射作用，依托各类技术院校教学平台，定向培养返乡创业高端人才。
教育和科普	陕西省充分发挥杨凌农业高新技术产业示范区辐射作用，依托各类技术院校教学平台，定向培养返乡创业高端人才。
税收激励	上海港全面落实国家减税降费部署，降低港口使用成本。
人工智能产业	上海高度重视人工智能深度应用与产业发展，将其作为上海建设全球科创中心的优先布局方向，加快布局人工智能产业载体，但等级高、体系全、带动强，产学研用深度融合的产业生态示范载体在上海越发稀缺。
科技创新基地	上海高度重视人工智能深度应用与产业发展，将其作为上海建设全球科创中心的优先布局方向，加快布局人工智能产业载体，但等级高、体系全、带动强，产学研用深度融合的产业生态示范载体在上海越发稀缺。
中介服务机构	上海知识产权交易中心南部分中心、中国版权保护中心华东版权登记大厅、上海国际技术交易市场等创新功能型平台相继建设，虹桥进口商品展示交易中心、紫竹科技金融创新信息服务平台等专业化公共服务平台加快形成集聚效应。
金融支持	上市公司非公开发行和交易的普通股(含定向发行新股、大宗交易、协议转让等)，可转换为普通股的优先股、债转股和可转债，可作为上市公司原股东参与配股。
金融支持	上市公司非公开发行和交易的普通股(含定向发行新股、大宗交易、协议转让等)，可转换为普通股的优先股、债转股和可转债，可作为上市公司原股东参与配股。
技术研发	设计光响应分子功能基元，构筑可程序化光控的纳米限域空间，揭示光响应拓扑材料构型的多稳态变化规律，阐明电子结构的动态变化机制，突破智能光控材料在光控分离、绿色催化、光电器件等领域应用的关键技术。
科技创新平台	设立“互联网+基础教育”论坛，搭建政府、学校、企业、社会、科研机构高水平交流平台，凝聚共识，促进合作，发布成果，每年组织国际峰会，协同GES未来教育大会等活动，形成统一品牌效应。
中介服务机构	设立“粤港澳大湾区劳动争议联合调解中心广州琶洲速调快裁服务站”和“粤港澳大湾区劳动争议（广州）创新研究院”，打造与国际接轨的劳动争议速调快裁服务模式。
财政支持	设立1-2支由试验区开发公司主导，市场化运作的产业发展基金，吸引社会资本加入，通过投资入股或低息甚至免息借款的形式对人工智能初创企业和创新团队直接给予资金帮助。
财政支持	设立5000万元固定资产投资考核奖励资金，按照固定资产投资、制造业技改投资、民间投资、“四新”投资总量及增幅进行考核，给予排名前5位的设区市分别奖励1500万元、1200万元、1000万元、800万元、500万元，奖励资金全部用于支持补短板项目建设。
科技创新基地	设立博士后工作站，市级（含）以上企业技术中心、技术研究院、企业工程中心等
科技创新基地	设立港澳青年服务中心，提供人才落户、企业注册、求职择业、补贴申请等一站式服务。
科技创新平台	设立高端研发机构。各区县（自治县）和两江新区、重庆高新区、万盛经开区（以下统称区县）根据本地经济社会发展和产业技术创新需求，积极引进国内外知名高校、科研院所、世界500强企业及中央企业的科研机构以独资、合资、合作等方式在渝设立具有独立法人资格的高端研发机构。
企业	设立高新技术企业发展专项资金，支持高新技术企业和科技型中小企业提升研发能力。
财政支持	设立高新技术企业发展专项资金，支持高新技术企业和科技型中小企业提升研发能力。
教育和科普	设立化妆品专项课题，依托高校及科研院所开展化妆品课题研究，培养化妆品领域科研队伍，加强项目成果实施转化。
高等院校	设立化妆品专项课题，依托高校及科研院所开展化妆品课题研究，培养化妆品领域科研队伍，加强项目成果实施转化。
企业	设立科技创新创业投资母基金，采取政府引导、市场运作方式，重点投向本区战略性新兴产业领域的种子期、初创期科技企业。
财政支持	设立科技创新创业投资母基金，采取政府引导、市场运作方式，重点投向本区战略性新兴产业领域的种子期、初创期科技企业。
科技创新平台	设立科技专项，支持职业学校面向高端产业重点建设10个应用技术创新中心，面向行业需求重点建设10个公共技术服务平台，面向社会发展重点建设10个高端智库；支持校企协同攻关，聚焦产业链关键缺失环节，瞄准“卡脖子”应用技术，形成一批具有重大引领作用的研发成果，打造若干世界级应用技术研发中心。
中介服务机构	设立临港新片区法律服务中心，引进境内外知名法律服务机构。
人才队伍	设立全国首家永久居留事务服务中心，颁发全国首张外国人永久居留身份证，全国率先试点生物医药特殊物品入境改革、药品上市许可持有人制度、医疗器械注册人制度、集成电路产业链保税监管制度。
人工智能产业	设立人工智能产业投资基金，首期规模达200亿元，5年内总规模达1000亿元，吸引社会资金集聚形成资本供给效应，重点投向人工智能领域创业企业和优质项目。
人工智能产业	设立人工智能产业投资基金。发挥武汉战略性新兴产业投资基金、创业投资引导基金、天使投资引导基金的引导和杠杆作用，加大对人工智能领域创业企业的支持。设立人工智能产业投资基金，首期规模达200亿元，5年内总规模达1000亿元，吸引社会资金集聚形成资本供给效应，重点投向人工智能领域创业企业和优质项目。
金融支持	设立人工智能产业投资基金。发挥武汉战略性新兴产业投资基金、创业投资引导基金、天使投资引导基金的引导和杠杆作用，加大对人工智能领域创业企业的支持。设立人工智能产业投资基金，首期规模达200亿元，5年内总规模达1000亿元，吸引社会资金集聚形成资本供给效应，重点投向人工智能领域创业企业和优质项目。
公共服务	设立数字经济国际合作研究院，开展非政府间数据跨境合作和交流。
科技创新平台	设立私募基金份额转让平台，开展股权投资和创业投资份额转让试点。持续优化私募股权投资、创业投资等私募投资企业的注册更变流程，并提供“募投管退”一体化综合服务。
中介服务机构	设立特色行业专场，聚焦特色行业，如数字化转型、智能制造、绿色技术、新材料等领域，发挥社会化服务机构作用，对该领域企业进行精准服务。
企业	设立天使母基金（以下简称“母基金”），引导社会资本投向天使类项目，为早期初创企业发展成长提供有力资本支撑。
金融支持	设立天使母基金、鼓励有实力的高校、院所、园区建立创业投资基金，形成覆盖科技企业全生命周期的“专项投资+天使投资+创业投资+产业投资”股权投资体系。
生物医药产业	设立新药申报服务平台，成立申报审批服务专班，为生物医药企业或机构的药品及医疗器械注册申报提供一站式全流程专业化服务。
科技创新平台	设立新药申报服务平台，成立申报审批服务专班，为生物医药企业或机构的药品及医疗器械注册申报提供一站式全流程专业化服务。
公共服务	设立新药申报服务平台，成立申报审批服务专班，为生物医药企业或机构的药品及医疗器械注册申报提供一站式全流程专业化服务。
中介服务机构	设立粤港澳大湾区技术交易中心，聚焦技术成果转化，开发适合技术交易的新型金融产品，提供包括评估、咨询、匹配、投融资对接等一揽子生态服务。
园区	设立在广东自贸试验区深圳前海蛇口片区内的跨国公司总部企业，可按照规定开立自由贸易账户，并按照可兑换原则，办理本外币跨境收支和境内人民币收支。
财政支持	设立中以（上海）科创投资基金，举办中以创新创业大赛、上海数字创新大会等活动。
教育和科普	设立中以（上海）科创投资基金，举办中以创新创业大赛、上海数字创新大会等活动。
人才队伍	社会力量引进高层次人才奖励。第三方机构和自然人为用人单位引进高层次人才后，可按规定申报引才奖励。
创造和知识产权保护	涉及多个权利人的专利、商标，以第一专利权人、共有商标代表人为资助金申请人；不区分权利人顺序的国外专利，以专利申请时的第一申请人为资助金申请人。
创造和知识产权保护	涉及国家安全、国家利益和重大社会公共利益的，知识产权归国家所有。项目承担单位拥有免费使用的权利。
企业	涉及民营企业的政策实施应当保持连续性和稳定性，完善涉企政策调整程序，基于公共利益确需调整的，应当设置合理过渡期。
财政支持	申报单位、所属高校应分别给予不低于1:1比例的经费配套支持。
科技基础设施建设	申请单位取得大型医用设备配置许可证后应当及时配置相应大型医用设备，安装验收后应及时将采购合同、中标通知书、采购发票、验收合格证明和医疗器械注册证等复印件和《乙类大型医用设备配置信息登记表》（附件2）、《乙类大型医用设备配置许可证》正本原件一并报送省卫生健康主管部门进行信息登录，由发证机关填写配置许可证副本信息。
人才队伍	申请人应本着平等合作、互利互惠、成果共享的原则，与国(境)外一流科研机构、著名大学、知名企业开展合作研究，吸引国(境)外杰出科技人才来京从事研究工作。
项目计划	深度参与大科学计划和大科学工程，推进吸气式发动机热物理试验装置、海洋生态系统智能模拟研究设施、超级计算中心等大科学装置群建设，加快中科院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国际院士港等高端创新平台建设。以国家战略需求为导向，整合优化科技资源配置，推进投资主体多元化、管理制度现代化、运行机制市场化、用人机制灵活化。
科技创新平台	深度参与大科学计划和大科学工程，推进吸气式发动机热物理试验装置、海洋生态系统智能模拟研究设施、超级计算中心等大科学装置群建设，加快中科院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国际院士港等高端创新平台建设。以国家战略需求为导向，整合优化科技资源配置，推进投资主体多元化、管理制度现代化、运行机制市场化、用人机制灵活化。
项目计划	深度参与国家 “一带一路”科技创新行动计划，吸引国内外机构在陕设立全球性或区域性研发中心、实验室、企业技术研究院，形成辐射带动西部地区的创新先导区和全国科技创新增长极。
科技创新基地	深度参与国家 “一带一路”科技创新行动计划，吸引国内外机构在陕设立全球性或区域性研发中心、实验室、企业技术研究院，形成辐射带动西部地区的创新先导区和全国科技创新增长极。
科技创新基地	深度参与国家 “一带一路”科技创新行动计划，吸引国内外机构在陕设立全球性或区域性研发中心、实验室、企业技术研究院，形成辐射带动西部地区的创新先导区和全国科技创新增长极。
科技创新平台	深度参与国家 “一带一路”科技创新行动计划，吸引国内外机构在陕设立全球性或区域性研发中心、实验室、企业技术研究院，形成辐射带动西部地区的创新先导区和全国科技创新增长极。
园区	深度对接港澳创新资源，促进粤港澳大湾区科技合作发展。探索成立粤港澳科技合作示范区，与港澳在创业孵化、科技金融、成果转化、国际技术转让等领域开展深度合作，促进内地与港澳科技规则的相互衔接。实施穗港澳科技创新合作发展计划，引导港澳高校参与南沙科学城建设，支持穗港澳联合承担国家重大科技计划。
中介服务机构	深度对接港澳创新资源，促进粤港澳大湾区科技合作发展。探索成立粤港澳科技合作示范区，与港澳在创业孵化、科技金融、成果转化、国际技术转让等领域开展深度合作，促进内地与港澳科技规则的相互衔接。实施穗港澳科技创新合作发展计划，引导港澳高校参与南沙科学城建设，支持穗港澳联合承担国家重大科技计划。
项目计划	深度对接港澳创新资源，促进粤港澳大湾区科技合作发展。探索成立粤港澳科技合作示范区，与港澳在创业孵化、科技金融、成果转化、国际技术转让等领域开展深度合作，促进内地与港澳科技规则的相互衔接。实施穗港澳科技创新合作发展计划，引导港澳高校参与南沙科学城建设，支持穗港澳联合承担国家重大科技计划。
园区	深度对接国家战略,打造全国信息技术应用创新产业集聚区、数据标注和数据存储经济带、高端装备制造和新材料发展高地。
技术研发	深度运用 5G、人工智能等技术，打造国际先进水平的智慧医院，建设重大疾病数据中心。
科技基础设施建设	深海产业，深入实施南海海洋大数据中心、国家深远海综合试验场、深海科技产学研平台等重大科技基础设施，打造海南深海科技城和深海科技成果孵化与转化基地，到2023年，把我国更多深海科技和产业力量集聚到深海科技城，努力打造全国唯一的国家深海科技城和深海科技创新人才培养基地。
中介服务机构	深海产业，深入实施南海海洋大数据中心、国家深远海综合试验场、深海科技产学研平台等重大科技基础设施，打造海南深海科技城和深海科技成果孵化与转化基地，到2023年，把我国更多深海科技和产业力量集聚到深海科技城，努力打造全国唯一的国家深海科技城和深海科技创新人才培养基地。
教育和科普	深海产业，深入实施南海海洋大数据中心、国家深远海综合试验场、深海科技产学研平台等重大科技基础设施，打造海南深海科技城和深海科技成果孵化与转化基地，到2023年，把我国更多深海科技和产业力量集聚到深海科技城，努力打造全国唯一的国家深海科技城和深海科技创新人才培养基地。
科技创新基地	深海产业，深入实施南海海洋大数据中心、国家深远海综合试验场、深海科技产学研平台等重大科技基础设施，打造海南深海科技城和深海科技成果孵化与转化基地，到2023年，把我国更多深海科技和产业力量集聚到深海科技城，努力打造全国唯一的国家深海科技城和深海科技创新人才培养基地。
技术研发	深化“城市大脑”交通场景应用，利用车联网技术提升高速公路智能化信息水平。\n\n
公共服务	深化“放管服”改革，促进政务服务流程再造，推动“粤系列”移动应用品牌向注重用户功能、服务和体验转变，促进线上线下各类政府和社会服务渠道深度融合，构建泛在普惠的政务服务体系，不断提升企业群众办事便利度和获得感。
公共服务	深化“放管服”改革，加快营造市场化、国际化、法治化的营商环境，推动知识产权、要素流动、竞争政策、争端解决、监管执法等领域的改革探索和制度创新。
公共服务	深化“放管服”改革，推出“政银通”“税立方”、人才服务“无否决”窗口等改革举措，着力营造流程最优、效率最高、服务最好、获得感最强的营商环境。跨国公司地区总部和研发机构累计 35 家，新增国际知名大学研发中心 6 家。
公共服务	深化“放管服”改革，扎实推进“证照分离”，全面推进“一网通办”，持续优化营商环境。
科技创新平台	深化“个十百”平台培育工程，打造一批数字经济平台。做强国家级跨行业跨领域工业互联网平台，持续动态培育100家以上省级平台。持续推进数字经济园区建设，培育10个左右工业互联网产业园区。
科技创新平台	深化“互联网+医疗健康”，建立医疗、医药、医保三医联动平台，支持互联网医疗领域头部企业参与建设普惠、均等、共享的数字卫生健康共同体，探索“互联网+”和“人工智能+”与医疗服务深度融合。
公共服务	深化“互联网+政务服务”，提升全流程一体化在线服务平台功能。
技术研发	深化“环保管家”治理模式创新，推动人工智能、5G、物联网等新技术在监测监控中的应用，充分利用卫星遥感、无人机、在线监控、大数据分析等技术手段，加快建设覆盖全要素、全区域、全领域的生态环境智慧管理体系。
园区	深化“科创驱动转型实践区”建设，推进软件和集成电路、智能硬件等信息服务业高质量稳步提升。在工控安全平台和机器人平台的基础上，对接工业互联网和人工智能技术战略创新发展要求，聚焦平台经济、楼宇经济等数字经济新业态，积极对接科研院所创新策源地建设，通过产学研平台和利益共享，形成环科研院所、高校和国家级工程技术中心的科技成果转化产业圈，推动科技创新成果转化为现实生产力。
公共服务	深化“三集中三到位”改革，进一步规范各级政务服务大厅运行管理，促进入驻事项更全面、窗口设置更科学、办事流程更优化、审批机制更简约、技术支撑更智能、信息数据更安全，提升政务服务精准性和实效性。
公共服务	深化“三集中三到位”改革，进一步规范各级政务服务大厅运行管理，促进入驻事项更全面、窗口设置更科学、办事流程更优化、审批机制更简约、技术支撑更智能、信息数据更安全，提升政务服务精准性和实效性。
高等院校	深化“三区联动、三城融合”核心理念，以高校科技成果转移转化，知识型创业为重点，建立健全高品质的双创精益服务体系，全力打造国际化的自然与人文共融，创新与产业互动的创客家园和创新高地。
公共服务	深化“信用交通省”建设，完善信用监管机制，健全相关制度标准，建成天津市交通运输信用信息管理系统，推进区级信用交通试点，加快实现信用监管事项全覆盖、监管过程全记录、监管数据可共享。
市场监管	深化“信用交通省”建设，完善信用监管机制，健全相关制度标准，建成天津市交通运输信用信息管理系统，推进区级信用交通试点，加快实现信用监管事项全覆盖、监管过程全记录、监管数据可共享。
金融支持	深化“引金入豫”工程，做优做强地方法人金融机构，推动农村信用社持续健康发展，大力发展绿色金融、普惠金融，提高直接融资比重，增强金融服务实体经济能力。
教育和科普	深化“引企入教”改革，鼓励以引企驻校、引校进企的方式建设“企业学区”和生产性实训基地，推行面向企业真实生产环境的人才培养模式。
财政支持	深化“优秀企业家培养计划”，每年组织不少于100名优秀企业家赴国（境）外知名高校、科研机构和企业研修学习。实施“鸿雁计划”，每年遴选30名左右优秀高校毕业生、创新平台科研人员和社会组织人才，赴国（境）外留学深造，每人给予最高30万元资助。实施学校国际交流计划，每年选派一批中青年骨干教师赴国（境）外研修培训，鼓励符合条件的高校、科研机构接收培养国际生，支持我市各类学校开展学生交换互读。实施留学人员创业扶持计划，符合条件的给予10万元至50万元创业资助。
人才队伍	深化“优秀企业家培养计划”，每年组织不少于100名优秀企业家赴国（境）外知名高校、科研机构和企业研修学习。实施“鸿雁计划”，每年遴选30名左右优秀高校毕业生、创新平台科研人员和社会组织人才，赴国（境）外留学深造，每人给予最高30万元资助。实施学校国际交流计划，每年选派一批中青年骨干教师赴国（境）外研修培训，鼓励符合条件的高校、科研机构接收培养国际生，支持我市各类学校开展学生交换互读。实施留学人员创业扶持计划，符合条件的给予10万元至50万元创业资助。
公共服务	深化“证照分离”改革，大力推进“证照联办”升级，全面开展工程建设项目审批制度改革，在生产许可、项目投资审批、证明事项等领域广泛推行承诺制。
公共服务	深化“证照分离”改革，大力推进涉企审批减环节、减材料、减时限、减费用。
公共服务	深化“证照分离”改革，简化涉企生产经营和审批条件，聚焦市场准入多头审批、市场主体关注度高的行业，研究实施“一业一证”改革，实现准入准营同步提速。
公共服务	深化“证照分离”改革，着力推进照后减证并证，让市场主体尤其是制造业;一般服务业市场主体准入更便捷。
公共服务	深化“证照分离”改革。一是着力破解“准入不准营”难题，按照国家“证照分离”改革全覆盖试点要求，全面清理涉企经营许可事项，对全市所有涉企经营许可事项实行清单管理并向社会公布；
金融机构	深化保险公司改革，提高商业保险保障能力。
金融支持	深化北京经济技术开发区企业投资项目承诺制改革，规范企业承诺事项，统一告知承诺内容、流程和承诺书格式，并在中关村科学城、怀柔科学城、未来科学城、自贸区等重点区域复制推广“区域评估+标准地+承诺制+政府配套”改革经验。
科技创新平台	深化产教融合，构建院校与企业之间的技能人才培养平台，通过校企合作、产学结合、定向培养，培育适应现代企业需求的高素质应用性技能人才。
教育和科普	深化产教融合，构建院校与企业之间的技能人才培养平台，通过校企合作、产学结合、定向培养，培育适应现代企业需求的高素质应用性技能人才。
教育和科普	深化产教融合，支持高等院校、科研机构氢能产业人才梯队培养，为氢能产业研发提供持续的人才供给。
教育和科普	深化产教融合试点，建立骨干企业与高校、科研院所人才协同培养机制。
教育和科普	深化产教融合校企合作，鼓励企业在高校、中等职业学校（含技工学校）等建立人才培育创新基地，鼓励有条件的院校增设化妆品相关学科专业。
金融支持	深化产融合作，提高制造业中长期贷款、信用贷款比重，增加技改贷款，推动股权投资、债券融资等向制造业倾斜。
科技创新基地	深化产业协同创新中心建设。发挥上海（松江）龙头带动作用，纵深推进跨区域产业协同创新中心建设，积极实践产业合作、效益分享、一体化统计发展新模式，全力打造创新政策联动区。
人才队伍	深化充分就业社区建设，稳定高校毕业生等青年群体就业，鼓励企业吸纳高校毕业生就业见习。
企业	深化初创企业登记制度改革，实行先照（工商营业执照）后证（行政许可证）和“一照（工商营业执照）一码（统一社会信用代码）”，进一步减少登记注册前置审批项目。
公共服务	深化初创企业登记制度改革，实行先照（工商营业执照）后证（行政许可证）和“一照（工商营业执照）一码（统一社会信用代码）”，进一步减少登记注册前置审批项目。
财政支持	深化法律服务集聚区建设，对开展粤港澳联营试点或中外联营试点的律师事务所给予30万元一次性奖励。
公共服务	深化繁简分流机制改革，针对物业服务纠纷、金融借款纠纷、融资租赁合同纠纷等案件制作审判要素表，推行令状式、表格式文书。扩大独任制适用范围，灵活确定审判组织，努力将民事一审案件审理周期缩短5个百分点以上。
园区	深化泛珠三角区域合作，积极参与珠江—西江经济带、广西东盟经济技术开发区、海峡西岸经济带、成渝地区双城经济圈等建设，主动对接浦东开发开放、海南自由贸易港国家战略，与上海、海南等加强改革联动、互学互鉴。
金融支持	深化服务贸易创新发展试点，深化服务贸易扩大开放，争取先行试点跨境服务贸易负面清单，积极扩大信息技术、商务服务、金融保险、研发设计、文化等服务出口规模，推动技术进口方式和来源地多元化。
金融支持	深化服务贸易创新发展试点，争取先行试点跨境服务贸易负面清单，积极扩大金融保险服务出口规模。
市场监管	深化服务业重点领域关键环节市场化改革，完善市场准入制度，促进服务和要素自由流动、平等交换。争取国家服务业扩大开放试点，完善涉外商事纠纷诉讼管辖制度、国际法律服务和协作机制，开展本外币合一跨境资金池业务试点，争取先行先试地方政府债券发行机制，扩大港口航运业对外开放，开展航空资源结构化改革试点，完善医疗服务跨境衔接机制。
科技创新平台	深化福州自主开放“城市大脑”总体架构设计，统筹推进大数据、人工智能、物联网、区块链、视频云、融合通信等新技术支撑平台，构建AI能力、数据能力和应用能力等三大能力平台，打造城市智能中枢和数字公共底座。
人才队伍	深化高等院校和科研机构科技成果使用权、处置权和收益权改革，赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权，探索形成市场化赋权、成果评价、收益分配等制度。
高等院校	深化高校创新创业教育改革，健全课堂教学、自主学习、结合实践、指导帮扶、文化引领融为一体的高校创新创业教育体系，增强大学生的创新精神、创业意识和创新创业能力。
人才队伍	深化高校创新创业教育改革，健全课堂教学、自主学习、结合实践、指导帮扶、文化引领融为一体的高校创新创业教育体系，增强大学生的创新精神、创业意识和创新创业能力。
公共服务	深化工程建设项目审批制度改革，推出工程建设项目“一网通办”主题集成服务，实现全省工程建设项目审批“一个入口、一张表单、一套材料、并联审批”，分阶段全流程“一网通办”。
公共服务	深化工程建设项目审批制度改革，推进审批流程再造，确保工程建设项目规范、安全。
公共服务	深化工程建设项目审批制度全流程、全覆盖改革，进一步压缩时限、优化流程、减免费用、完善体系，加强质量控制和监督管理。
公共服务	深化公共安全、交通出行、医疗卫生、健康养老、文化旅游、体育休闲等领域数据开放和管理应用，全方位打造数字生活服务体系。
金融支持	深化国际金融特色，持续提升国际金融开放前沿区发展能级、汇聚国际金融资源，推进金融领域“证照分离”，支持社会资本设立并主导运营人民币国际投贷基金，支持外资投资机构参与合格境内投资者境外投资；深入实施合格境外有限合伙人试点，逐步放开公开市场投资范围限制。
科技创新基地	深化国家产教融合建设试点，完善校企合作育人、协同创新体制机制，鼓励共建联合实验室、实训基地，着力培育数字化发展领域高水平研究型人才和具有工匠精神的高技能人才。
教育和科普	深化国家产教融合建设试点，完善校企合作育人、协同创新体制机制，鼓励共建联合实验室、实训基地，着力培育数字化发展领域高水平研究型人才和具有工匠精神的高技能人才。
科技创新基地	深化国家电子商务示范基地建设,加快培育数字商务企业,打造电商优质品牌,加强电商新型基础设施建设
人才队伍	深化国家服务贸易创新发展试点，培育数字贸易、金融保险等潜力型服务产业。
公共服务	深化国家社会信用体系示范城市建设，完善信用信息采集、归集、共享、应用等地方标准，全面落实公共信用信息目录和失信惩戒措施清单。
科技创新基地	深化国家双创示范基地建设，举办高端科技论坛、峰会和创新技术发布会，提升金融服务创新能级，扩大“徐汇双创”品牌效应。支持高校院所、龙头骨干企业等开放共享科研设施和科研资源，集中打造一批充满生机活力的创新载体和众创空间,为创新创业企业成长壮大提供良好环境。
科技基础设施建设	深化国家双创示范基地建设，举办高端科技论坛、峰会和创新技术发布会，提升金融服务创新能级，扩大“徐汇双创”品牌效应。支持高校院所、龙头骨干企业等开放共享科研设施和科研资源，集中打造一批充满生机活力的创新载体和众创空间,为创新创业企业成长壮大提供良好环境。
中介服务机构	深化国家双创示范基地建设，举办高端科技论坛、峰会和创新技术发布会，提升金融服务创新能级，扩大“徐汇双创”品牌效应。支持高校院所、龙头骨干企业等开放共享科研设施和科研资源，集中打造一批充满生机活力的创新载体和众创空间,为创新创业企业成长壮大提供良好环境。
企业	深化国有企业改革，加快完善国有企业法人治理结构和市场化经营机制，健全经理层任期制和契约化管理，完善中国特色现代企业制度。对混合所有制企业，探索建立有别于国有独资、全资公司的治理机制和监管制度。对国有资本不再绝对控股的混合所有制企业，探索实施更加灵活高效的监管制度。
企业	深化国资国企改革，健全管资本为主的国有资产监管体制，加快国有经济布局优化和结构调整。
企业	深化国资国企改革，做强做优做大国有资本和国有企业，探索省属企业集团层面混合所有制改革。加快国有资本布局优化、结构调整、战略性重组，开展区域性国资国企综合改革试验。健全以管资本为主的国有资产监管体制，深化国有资本投资、运营公司改革。
公共服务	深化行政审批制度改革，持续推进简政放权、放管结合、优化服务。
公共服务	深化行政审批制度改革，进一步精简行政许可事项，编制公布省级行政许可事项清单。
公共服务	深化行政审批中介服务标准化建设，调整完善审批中介服务事项目录，对保留的事项加快编制中介服务指南。
科技创新平台	深化航运产业空间载体与公共服务平台建设，集聚具有影响力的航运品牌活动，畅通联接国内外的信息咨询通道，全力打造市场化、法治化、国际化的一流营商服务环境。
金融支持	深化合格境内投资者境外投资试点（QDIE），修订完善QDIE暂行办法，优化审核流程，拓宽企业合理资金出境渠道。
公共服务	深化合格境内投资者境外投资试点（QDIE），修订完善QDIE暂行办法，优化审核流程，拓宽企业合理资金出境渠道。
政府采购	深化基本公共服务供给模式改革和监管模式创新，进一步放宽公共服务市场准入，推进政府购买服务流程更加公开透明，为社会力量参与基本公共服务供给创造更多机会
科技创新平台	深化集装箱江海联运公共信息平台建设，利用区块链技术加强沿江港航物流信息对接和业务协同。
园区	深化济南-青岛人工智能创新应用先导区、济南国家新一代人工智能创新发展试验区建设，加快建设“中国算谷”，推动组建山东未来网络研究院。
人工智能产业	深化济南-青岛人工智能创新应用先导区、济南国家新一代人工智能创新发展试验区建设，加快建设“中国算谷”，推动组建山东未来网络研究院。
市场监管	深化监管清单制度建设，动态调整监管事项清单和监管事项检查实施清单，落实监管责任。
税收激励	深化减税降费综合监控平台应用，实时掌握纳税人、缴费人税收优惠政策享受情况。
公共服务	深化简政放权;放管结合;优化服务改革，全面推行政务服务“一网通办”，推进“一次办好”改革，做到企业开办全程网上办理。
科技创新平台	深化江西省生态大数据平台建设，开展生态环境大数据资源中心二期建设，运用大数据分析、云计算、人工智能等技术提升生态环境科学决策水平。
金融机构	深化金融供给侧结构性改革，发展民营银行等中小金融机构，推进农村信用社改革，强化现代金融监管，促进地方银行健康发展。
科技创新平台	深化九城市科技创新券跨区域互认互通，优化“长三角G60科创云”等一批科技资源共享服务平台。探索建立科技计划项目信息一体化发布和科技成果共享机制，打造统一的科技项目管理平台。
科技创新平台	深化开放创新，发起和参与国际大科学计划、国际联合研究计划，支持在京成立国际性学术自由联合组织。推动国际科技创新合作平台建设及成果落地，探索利用科技创新基金出资境外基金等新机制。
创造和知识产权保护	深化科技体制机制改革，优化配置和有效利用科技资源，提高知识产权创造和运用能力，形成有利于科技创新的政策体系。
创造和知识产权保护	深化科技体制机制改革，优化配置和有效利用科技资源，提高知识产权创造和运用能力，形成有利于科技创新的政策体系。
教育和科普	深化科教结合、产教融合，推动产教融合联盟和人才实训基地建设，培养数字化转型工程技术和应用技能型人才
科技创新基地	深化科教结合、产教融合，推动产教融合联盟和人才实训基地建设，培养数字化转型工程技术和应用技能型人才
教育和科普	深化课堂教学改革，加强学生生涯规划指导，提高学生自主选择能力，完善选课走班教学管理机制，探索基于情境、问题导向的互动式、启发式、探究式、体验式教学，加强课题研究、项目设计、研究性学习等跨学科综合性教学，鼓励学生参与社会实践、社区服务、研学旅行等综合实践活动。
科技创新平台	深化离岸转手买卖先行示范区建设，搭建监管部门、银行、企业多方沟通对接的平台，强化事中事后监管和企业主体信用监管，守住安全底线，进一步提升便利度。
教育和科普	深化临床药学高层次人才培养改革，按照国家部署开展医师科学家培养改革试点。
公共服务	深化落实“一网通办”政务服务。全面提升政府服务体系，打造“整体政府”，提升企业和群众对政务服务的满意度。
金融支持	深化农业保险供给侧结构性改革，积极发挥各职能部门行业特长和资源优势，深入了解各类农业经营主体经营情况，精准设计与农业保险需求有效匹配衔接的产业、行业、区域和专业政策，构建多方位多层次的灾害防范、社会救助、风险保障政策体系，进一步激发保险机构积极性和创造性，在充分发挥农业保险作用的同时，叠加放大相关政策实施效应。
中介服务机构	深化企业上市辅导，为人才所在企业提供专业辅导和业务指导。
金融支持	深化企业上市辅导，为人才所在企业提供专业辅导和业务指导。
新能源汽车产业	深化汽车流通“放管服”改革，推动汽车等消费品由购买管理向使用管理转变，促进新能源汽车消费，助力“电动福建”建设。
中介服务机构	深化区公共法律服务中心、街道公共法律服务站、居委公共法律服务工作室三级服务载体功能，持续推广楼宇法律服务站点建设，提升区域专业法律服务密度和精准度。
公共服务	深化权责清单制度，完善准入负面、双随机事项、“互联网+监管”事项、告知承诺制事项、重大执法决定法制审核事项等清单管理。
人才队伍	深化人才安居工程，持续抑制投机炒房，保持人才购房政策总体稳定。进一步完善多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房保障体系，建立从“一套房”“一间房”到“一张床”的多层次租赁住房供应机制，形成一种稳定、长期、时尚的生活方式
教育和科普	深化人才培养机制。健全战略科学家和创新型科技人才发现、培养、评价和激励机制，充分发挥市场在人力资源配置中的决定性作用、用人单位的主体作用和行业协会的第三方作用。
科技创新基地	深化人工智能国家实验室建设，聚焦类脑智能、深度学习等前沿领域，基础架构、图像识别、语音识别等人工智能细分领域，以及核心算法、智能传感等应用领域，支持区域企业和科研机构开展协同研究、关键核心技术攻关，建设开源开放平台和开放技术网络。
科研院所	深化人工智能国家实验室建设，聚焦类脑智能、深度学习等前沿领域，基础架构、图像识别、语音识别等人工智能细分领域，以及核心算法、智能传感等应用领域，支持区域企业和科研机构开展协同研究、关键核心技术攻关，建设开源开放平台和开放技术网络。
公共服务	深化商事制度改革，深入推进“证照分离”改革，整治各类变相审批，精简涉企证照，提高行政审批效率，全面落实证明事项告知承诺制。
公共服务	深化商事主体登记确认制改革，进一步提高市场主体准入准营的便利化水平，落实“证照分离”“一业一证”各项改革任务，探索“证照联办”改革试点。
金融机构	深化商事主体登记确认制改革，进一步提高市场主体准入准营的便利化水平，落实“证照分离”“一业一证”各项改革任务，探索“证照联办”改革试点。
公共服务	深化商事主体登记确认制改革，落实“证照分离”“一业一证”各项改革任务，探索“证照联办”改革试点。
园区	深化上海自由贸易试验区建设，依托临港新片区改革创新平台并探索政策外延，深化航运领域对外开放，探索与国际接轨的航运发展制度和运作模式，营造稳定、公平、透明的发展环境。充分发挥洋山特殊综合保税区政策创新优势，对标国际公认、竞争力最强自由贸易园区，取消不必要的贸易监管、许可和程序要求，实施更高水平的国际贸易自由化、便利化政策和制度。
生物医药产业	深化审评审批制度改革，鼓励药品创新发展，加快新药好药上市，促进群众急需的新药和医疗器械研发使用。
人才队伍	深化实施“青年同心圆计划”，高标准建设港澳青年创新创业基地，吸引更多港澳青少年来内地学习、就业、生活，增进三地青少年交流交往。
人才队伍	深化实施“青年同心圆计划”，高标准建设港澳青年创新创业基地，吸引更多港澳青少年来内地学习、就业、生活，增进三地青少年交流交往。
科研院所	深化市属科研机构改革发展，建立健全科研院所分类评价制度，扩大科研机构自主权，推动应用类、转制类科研院所混合所有制改革，促进科研院所规模化品牌化发展。
中介服务机构	深化事业单位分类改革，深化行业协会、商会和中介机构改革。
公共服务	深化数字财政改革，推进全省财政数据大集中和大应用，强化财政资金项目全生命周期管理和动态监控，提升财政管理规范化、资金监管精准化、辅助决策科学化、财政信息集约化发展水平，推进财政治理现代化。
税收激励	深化税费缴纳环节改革，拓展“非接触式”办税缴费服务，完善增值税留抵退税政策和企业所得税更正申报办事指南，落实减税降费政策。
教育和科普	深化体教融合，健全体育竞赛和人才培养体系。全面改善体育办学条件，完善公共运动场所向学生免费或优惠开放制度，采用政府购买服务方式，鼓励体育社会组织向学生提供高质量体育服务
技术研发	深化体细胞重编程、人工组织器官构建等技术研发，推动干细胞修复病理损伤、组织器官再生等细胞技术临床应用。
人才队伍	深化同全国高等院校、科研院所的人才合作交流，发挥人才中介、人力资源服务机构荐才功能，新增30 家以上知名人力资源服务机构，推进集团化、行业化招聘，提升人才政策落实的穿透性。\n\n
科研院所	深化同全国高等院校、科研院所的人才合作交流，发挥人才中介、人力资源服务机构荐才功能，新增30 家以上知名人力资源服务机构，推进集团化、行业化招聘，提升人才政策落实的穿透性。\n\n
高等院校	深化同全国高等院校、科研院所的人才合作交流，发挥人才中介、人力资源服务机构荐才功能，新增30 家以上知名人力资源服务机构，推进集团化、行业化招聘，提升人才政策落实的穿透性。\n\n
人才队伍	深化同长三角地区、张江科学城等的区域人才协同发展，探索人才共建共用、互联互通机制，促进人才资源要素加快流动整合，提升人才资源配置功能。
金融支持	深化投贷联动，完善“股权+债权”管理模式，推动商业银行在信贷准入、考核激励和风险容忍等方面建立匹配科创企业轻资产、无抵押等特点的融资模式。
金融机构	深化投贷联动，完善“股权+债权”管理模式，推动商业银行在信贷准入、考核激励和风险容忍等方面建立匹配科创企业轻资产、无抵押等特点的融资模式。
金融支持	深化投融资机制改革，发挥好地方政府专项债券作用，开展基础设施REITs试点，积极扩大有效投资。
金融支持	深化投融资体制改革，提高直接融资比重，引导企业到境内外多层次资本市场挂牌上市融资，鼓励符合条件的企业发行债券，支持企业资产证券化。
金融支持	深化投融资体制改革，提高直接融资比重，引导企业到境内外多层次资本市场挂牌上市融资，鼓励符合条件的企业发行债券，支持企业资产证券化。
公共服务	深化投资建设领域审批制度改革，精简整合审批流程，推行多规合一;多图联审;联合验收等做法，在确保安全的前提下推行告知承诺制，让项目早落地;早投产。
公共服务	深化投资审批制度改革，大力探索创新投资管理服务方式，简化、整合投资项目报建手续，制定可由项目单位编制申请材料的事项清单，实现一套材料申报，提升投资项目审批效能。
公共服务	深化投资审批制度改革，简化、整合投资项目报建手续，推进投资项目承诺制改革，加强投资项目事中事后监管。
公共服务	深化投资审批制度改革，在临港新片区试点投资项目承诺制
公共服务	深化投资项目审批制度改革，深入实施企业投资项目分类管理和落地便利化改革，推进投资项目审批告知承诺制，精简社会投资低风险项目审批流程。
教育和科普	深化推进产教融合试点，支持生物医药重点企业建设高技能人才培养基地。
科技创新基地	深化推进产教融合试点，支持生物医药重点企业建设高技能人才培养基地。
园区	深化推进供给侧结构性改革，复制推广自贸试验区改革经验，借鉴负面清单管理模式，深化投资贸易便利化改革。
企业	深化外商投资股权投资企业（QFLP）试点工作，引导境外优质资本投资科创企业。
公共服务	深化完善一体化信息管理服务平台功能，加快推进传统监管模式向以大数据、物联网、区块链为特征的大数据监管模式转变
市场监管	深化完善一体化信息管理服务平台功能，加快推进传统监管模式向以大数据、物联网、区块链为特征的大数据监管模式转变
科技创新平台	深化新一代信息技术与制造业融合发展，支持建设区域性智能制造产业科技创新平台，分类组织实施机器人应用专项计划，建设智能制造基地，打造全国智能制造发展示范引领区。
科技创新基地	深化新一代信息技术与制造业融合发展，支持建设区域性智能制造产业科技创新平台，分类组织实施机器人应用专项计划，建设智能制造基地，打造全国智能制造发展示范引领区。
园区	深化新一代信息技术与制造业融合发展，支持建设区域性智能制造产业科技创新平台，分类组织实施机器人应用专项计划，建设智能制造基地，打造全国智能制造发展示范引领区。
市场监管	深化信用监管等监管新模式应用，健全共享经济、平台经济和新个体经济管理规范，构建既有活力又有秩序的数字化发展生态。
教育和科普	深化研究生教育综合改革，促进研究生学术学位和专业学位分类发展，完善高层次应用型人才培养体系。
教育和科普	深化研究生教育综合改革，统筹推进研究生学位授权点增列及动态调整，加强学位授权点尤其是专业学位授权点建设，着力提高与我省战略性产业集群的契合度。
教育和科普	深化研究生教育综合改革，统筹推进研究生学位授权点增列及动态调整，加强学位授权点尤其是专业学位授权点建设，着力提高与我省战略性产业集群的契合度。
公共服务	深化以场景应用为驱动的服务供给，全面拓展“一网通办”服务领域，持续推动业务流程再造，稳步提升政务服务在线办理率、全程网办率和一次办成率，更好推动“高效办成一件事”。
技术研发	深化疫情防控大数据应用，提高重点人员管理、资源调配、防控救治等工作效能，扩大电子健康通行卡（码）跨省互认范围。
园区	深化与大湾区研发机构在发动机、人工智能设备、通用航空器等领域合作。支持玉柴集团与大湾区相关企业合作，共同投资建设军用发动机、军用特种车轮胎等重点项目，打造军民融合产业示范基地。
人工智能产业	深化与大湾区研发机构在发动机、人工智能设备、通用航空器等领域合作。支持玉柴集团与大湾区相关企业合作，共同投资建设军用发动机、军用特种车轮胎等重点项目，打造军民融合产业示范基地。
科技创新平台	深化与大院大所战略合作，推进纳米真空互联试验装置、第三代半导体技术创新中心等一批重大创新平台建设，争取早日列入国家队序列。
市场监管	深化与地方金融局、证监部门及交易所等部门的协同监管，提高上市服务和监管能级。完善国资委上市公司相关审批工作流程，提高资本运营管理能力。
公共服务	深化与地方金融局、证监部门及交易所等部门的协同监管，提高上市服务和监管能级。完善国资委上市公司相关审批工作流程，提高资本运营管理能力。
科技创新平台	深化与共建“一带一路”国家和地区知识产权务实合作，打造高层次合作平台，推进信息、数据资源项目合作，向共建“一带一路”国家和地区提供专利检索、审查、培训等多样化服务。
科技基础设施建设	深化与国家基础电信企业战略合作，引导企业加大5G建设力度，加快5G独立组网（SA）部署，累计建成5G基站5万个以上，实现5G网络全覆盖、行业应用热点区域深度覆盖。
金融支持	深化与沪、深、港交易所和全国股转公司的战略合作，共建陕西省资本市场服务中心。
金融机构	深化与上海证券交易所、深圳证券交易所和上海股交中心等机构合作，建立科创板上市企业重点培育机制。
园区	深化与新加坡智慧城市合作，加快深圳—新加坡智慧城市合作示范区建设，推动在数字互联互通、人才交流和培养、技术合作与创新创业等重点领域全面合作。
园区	深化粤港澳大湾区数字金融融合发展，积极与国际领先的金融、科技企业建立合作机制。
园区	深化张江黄浦园建设，鼓励引导科技企业孵化器、众创空间等科创载体向国际化、品牌化、专业化发展
中介服务机构	深化张江黄浦园建设，鼓励引导科技企业孵化器、众创空间等科创载体向国际化、品牌化、专业化发展
公共服务	深化政务服务“一网通办”，围绕政务服务事项、服务流程和服务渠道，从服务评价、服务覆盖、服务运行等方面，绘制全省政务服务全景图，洞察各级政务服务态势，强化政务服务监督管理，提高政务服务的完备度、便捷度、成熟度。
公共服务	深化政务服务事项标准化工作，提升办事指南规范性和精准度。梳理自然人、法人全生命周期事项，提升政务服务智能、精准推送能力。
公共服务	深化政务公开，推进政务服务标准化、规范化、便利化，推动“一网通办”前提下“最多跑一次”向“一次不用跑”转变。
创造和知识产权保护	深化知识产权保护工作体制机制改革，强化知识产权全链条保护，实施知识产权领域以信用为基础的分级分类监管。
项目计划	深化知识产权质押融资，探索知识产权证券化。
创造和知识产权保护	深化知识产权质押融资，探索知识产权证券化。
教育和科普	深化职普融合，全面推进职业教育与普通教育相互融通。深化产教融合人才培养改革，构建市场导向的协同创新机制，降低校企合作制度性交易成本。
教育和科普	深化职普融通，统筹普通高中和中等职业教育，优化布局结构，推进中等职业教育、高等职业教育和专业学位研究生教育纵向贯通，稳步开展本科层次职业教育试点，实现职业技术教育与普通教育双向互认、纵向流动。
教育和科普	深化职普融通、产教融合、校企合作，推行建筑业现代学徒制，增加智能建造等新兴领域产业技能人才供给。
教育和科普	深化职普融通、产教融合、校企合作，重点发展高职教育，打通职业教育升学通道，实施苏锡常都市圈职业教育改革创新行动。
教育和科普	深化职业教育人才培养模式改革，依托新城优势主导产业和高校资源，建设一批“中职-专科高职-应用型本科”贯通专业和五年一贯制新型高职院校，鼓励发展本科层次职业教育，开展专业学位研究生培养试点，扩大高水平应用型人才供给。
教育和科普	深化中小学课程教学改革，完善职业教育贯通培养机制，探索高校创新人才培养模式，探索建立学生艺术素养评价机制，系统开展学校体育教学改革，大中小学衔接开展劳动主题活动，将志愿服务和公益劳动纳入学生综合素质评价，初步构建学生校外活动场所共建机制。
公共服务	深化自然资源资产产权制度改革，完善统一调查监测评价制度，完成自然资源统一确权登记。
科技基础设施建设	深刻把握新型基础设施建设发展趋势，依托本市产业、人才和区位优势，高起点谋划、高标准要求、高质量推进，聚焦前沿方向，明确发展重点，打造新型基础设施建设和关联产业发展高地。
科技创新平台	深入对接全国一体化政务服务平台，拓展省网上办事大厅功能，完善全省统一的政务服务审批平台架构。深化“互联网+监管”系统建设和应用。
公共服务	深入对接全国一体化政务服务平台，拓展省网上办事大厅功能，完善全省统一的政务服务审批平台架构。深化“互联网+监管”系统建设和应用。
公共服务	深入发挥长三角地区政务服务“一网通办”先行先试作用，将“长三角G60科创云”作为企业服务“一网通办”的重要组成部分，围绕产业政策、科技成果转化、金融信息服务等领域，实现异地电子证照、资质认证等互信互认，促进跨区域政务服务标准统一，建立跨区域需求协同解决机制
市场监管	深入改革通关监管制度和模式，对展览、拍卖、文化产品保税展示、维修服务、研发设计、检验检测、跨境电子商务等服务贸易相关的货物、物品进出口提供通关便利。
市场监管	深入贯彻《化妆品监督管理条例》要求，加强化妆品检查、检测和不良反应监测体系建设，依托“数字政府”、“互联网+”等监管平台，不断提高化妆品行政许可和监管执法的政务服务水平，为广东化妆品高质量发展营造良好的政务环境。
公共服务	深入贯彻本市会展业条例，率先建立会展活动“一网通办”和信息备案制度。
教育和科普	深入贯彻落实党的十九届五中全会精神和自治区党委十二届十二次全会精神，大力实施人才强区战略，加快培养和储备一批数量充足、结构合理、素质优良的高层次后备人才，根据《自治区党委办公厅、人民政府办公厅关于印发〈宁夏回族自治区院士后备人才培养计划实施办法〉等三个文件的通知》（宁党办〔2015〕51号）、《自治区人才工作领导小组关于印发〈自治区人才计划优化整合工作实施方案〉的通知》（宁人才组〔2020〕3号）有关规定
创造和知识产权保护	深入开展“蓝天”专项整治行动，加强对知识产权领域服务机构监管。
人才队伍	深入开展国内外顶尖人才等重点人才引进工作，完善顶尖人才及团队“一事一议”
公共服务	深入开展行政审批系统集成改革，稳步推进政务服务“承诺即入、一次办成”。
公共服务	深入开展行政审批系统集成改革，稳步推进政务服务“承诺即入、一次办成”。
科技创新平台	深入开展小微企业“三对接”服务，每年遴选推广一批小微企业服务平台和“三对接”服务典型。深化“浙里检”平台建设和应用，优化检验检测线上一站式综合服务，常态化实施“优化计量、提质增效”等帮扶活动。加快推进国家级、省级质检中心等公共技术服务平台建设，深化公共技术服务平台、实验室、大型科研仪器设备开放共享
科技创新基地	深入开展小微企业“三对接”服务，每年遴选推广一批小微企业服务平台和“三对接”服务典型。深化“浙里检”平台建设和应用，优化检验检测线上一站式综合服务，常态化实施“优化计量、提质增效”等帮扶活动。加快推进国家级、省级质检中心等公共技术服务平台建设，深化公共技术服务平台、实验室、大型科研仪器设备开放共享
中介服务机构	深入开展小微企业“三对接”服务，每年遴选推广一批小微企业服务平台和“三对接”服务典型。深化“浙里检”平台建设和应用，优化检验检测线上一站式综合服务，常态化实施“优化计量、提质增效”等帮扶活动。加快推进国家级、省级质检中心等公共技术服务平台建设，深化公共技术服务平台、实验室、大型科研仪器设备开放共享
科技基础设施建设	深入开展小微企业“三对接”服务，每年遴选推广一批小微企业服务平台和“三对接”服务典型。深化“浙里检”平台建设和应用，优化检验检测线上一站式综合服务，常态化实施“优化计量、提质增效”等帮扶活动。加快推进国家级、省级质检中心等公共技术服务平台建设，深化公共技术服务平台、实验室、大型科研仪器设备开放共享
企业	深入开展小微企业“三对接”服务，每年遴选推广一批小微企业服务平台和“三对接”服务典型。深化“浙里检”平台建设和应用，优化检验检测线上一站式综合服务，常态化实施“优化计量、提质增效”等帮扶活动。加快推进国家级、省级质检中心等公共技术服务平台建设，深化公共技术服务平台、实验室、大型科研仪器设备开放共享
中介服务机构	深入开展信息技术、科创服务、金融服务、服务外包、售后服务、人力资源服务、现代物流、现代供应链、设施管理等服务领域标准化建设行动，推动制造服务业标准体系逐步完善。
高等院校	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
科研院所	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
创造和知识产权保护	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
中介服务机构	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
高等院校	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
科研院所	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
创造和知识产权保护	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
中介服务机构	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
高等院校	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
科研院所	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
创造和知识产权保护	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
中介服务机构	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
高等院校	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
科研院所	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
创造和知识产权保护	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
中介服务机构	深入开展知识产权试点示范工作，推动企业、高校、科研机构健全知识产权管理体系，鼓励高校、科研机构建立专业化知识产权转移转化机构。
市场监管	深入落实《中华人民共和国外商投资法》及实施条例，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，依法保护外资企业合法权益，完善外商投资全生命周期服务体系，健全外资企业投诉处理工作机制。
税收激励	深入落实各项减税降费政策，切实减轻企业负担。按照国家统一部署，健全地方税体系，调整完善地方税税制，积极培育壮大地方税税源。
金融支持	深入落实与上海证券交易所签订的战略合作协议，依托上交所资本市场服务G60科创走廊基地，充分发挥科创板对长三角G60科创走廊建设的支撑作用。
中介服务机构	深入全省科技企业孵化器及在孵企业，举办6场以上政策解读、专题辅导、融资路演等科技金融进孵化器活动。
技术研发	深入实施“5G+”示范工程，在智能制造、现代农业、现代服务业、智慧城市、医疗健康、智慧节能等领域打造一批标杆应用场景。
技术研发	深入实施“5G+”示范工程，在智能制造、现代农业、现代服务业、智慧城市、医疗健康、智慧节能等领域打造一批标杆应用场景。
技术研发	深入实施“5G+”示范工程，在智能制造、现代农业、现代服务业、智慧城市、医疗健康、智慧节能等领域打造一批标杆应用场景。
技术研发	深入实施“5G+”示范工程，在智能制造、现代农业、现代服务业、智慧城市、医疗健康、智慧节能等领域打造一批标杆应用场景。
科技创新平台	深入实施“企业研发机 构高质量提升计划”，推动文化科技企业建设省级重点实验室、 工程技术研究中心，积极推进省级文化创意研发机构建设，激发企业技术创新活力。
科技创新基地	深入实施“企业研发机 构高质量提升计划”，推动文化科技企业建设省级重点实验室、 工程技术研究中心，积极推进省级文化创意研发机构建设，激发企业技术创新活力。
公共服务	深入实施“证照分离”改革，再造业务流程。
教育和科普	深入实施本科教学质量与教学改革工程，创新本科人才培养机制，深化复合型、应用型、创新型人才培养，加快培养理工农医类等专业紧缺人才，夯实本科教学基础地位。
园区	深入实施本外币自由贸易账户等金融开放举措，鼓励引导金融机构参与自贸区、新片区股权投资、企业重组、直接投资等合作。
教育和科普	深入实施创新驱动发展战略，增强产业转型升级的技术技能人才支撑，深化产教融合、校企合作，发挥企业重要办学主体作用，推动职业院校（含技工院校，下同）、应用型本科高校面向经济社会发展需求，加强产教融合实训基地建设，创新培养模式，优化培养结构，提升学生创新精神、实践水平和就业创业能力，打造一批精品职业院校，带动职业教育、高等教育质量整体提升，更好服务实体经济发展。
教育和科普	深入实施创新驱动发展战略，增强产业转型升级的技术技能人才支撑，深化产教融合、校企合作，发挥企业重要办学主体作用，推动职业院校（含技工院校，下同）、应用型本科高校面向经济社会发展需求，加强产教融合实训基地建设，创新培养模式，优化培养结构，提升学生创新精神、实践水平和就业创业能力，打造一批精品职业院校，带动职业教育、高等教育质量整体提升，更好服务实体经济发展。
教育和科普	深入实施创新驱动发展战略，增强产业转型升级的技术技能人才支撑，深化产教融合、校企合作，发挥企业重要办学主体作用，推动职业院校（含技工院校，下同）、应用型本科高校面向经济社会发展需求，加强产教融合实训基地建设，创新培养模式，优化培养结构，提升学生创新精神、实践水平和就业创业能力，打造一批精品职业院校，带动职业教育、高等教育质量整体提升，更好服务实体经济发展。
教育和科普	深入实施创新驱动发展战略，增强产业转型升级的技术技能人才支撑，深化产教融合、校企合作，发挥企业重要办学主体作用，推动职业院校（含技工院校，下同）、应用型本科高校面向经济社会发展需求，加强产教融合实训基地建设，创新培养模式，优化培养结构，提升学生创新精神、实践水平和就业创业能力，打造一批精品职业院校，带动职业教育、高等教育质量整体提升，更好服务实体经济发展。
企业	深入实施创新型企业培育行动，加快形成以创新龙头企业为引领、高新技术企业为支撑、科技型中小企业为基础的创新型企业集群，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。
企业	深入实施创新型企业培育行动，加快形成以创新龙头企业为引领、高新技术企业为支撑、科技型中小企业为基础的创新型企业集群，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。
企业	深入实施创新型企业培育行动，加快形成以创新龙头企业为引领、高新技术企业为支撑、科技型中小企业为基础的创新型企业集群，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。
公共服务	深入实施行政审批事项清单制度并实行动态管理。
市场监管	深入实施跨境服务贸易负面清单管理模式，在旅游服务、教育服务、电信服务和专业服务，以及部分专业技术人员的职业资质等领域加大制度创新和探索力度。
市场监管	深入实施跨境服务贸易负面清单管理模式，在旅游服务、教育服务、电信服务和专业服务，以及部分专业技术人员的职业资质等领域加大制度创新和探索力度。
市场监管	深入实施跨境服务贸易负面清单管理模式，在旅游服务、教育服务、电信服务和专业服务，以及部分专业技术人员的职业资质等领域加大制度创新和探索力度。
科技创新平台	深入实施企业研发机构建设“百企示范、千企试点、万企行动”计划，支持企业承担国家重点实验室、国家技术创新中心、国家制造业创新中心等平台建设任务，可在省级相关专项中给予不超过3000万元的支持。
科技创新平台	深入实施企业研发机构建设行动，率先推进“百企示范、千企试点、万企行动”，积极争创国家级企业研发机构，新建90家以上省级工程技术研究中心、工程技术中心和企业技术中心，大中型企业和规模以上高新技术企业研发机构建有率达90%左右。
创造和知识产权保护	深入实施企业专利提质增量行动，培育具有国际竞争优势的知识产权强企，促进一批专利龙头企业发展壮大。
创造和知识产权保护	深入实施企业专利提质增量行动，培育具有国际竞争优势的知识产权强企，促进一批专利龙头企业发展壮大。
人才队伍	深入实施全民参保计划，对不同重点群体分类施策，推动实现应保尽保，提高参保缴费质量。建立健全以基本养老保险为基础、企业（职业）年金为补充、与个人储蓄性养老保险和商业养老保险相衔接的多层次、多支柱养老保险体系，积极完善企业职工基本养老保险省级统筹，对接全国统筹。
中介服务机构	深入实施生产性服务业三年行动计划，争创一批省生产性服务业领军企业，培育发展工业设计、检验检测认证、全球维修等新模式。
市场监管	严防严控药品安全风险，构建药品和疫苗全生命周期管理机制，完善药品电子追溯体系，实现重点类别药品全过程来源可溯、去向可追
人工智能产业	深入实施数字福建“151”卫星应用工程，加快建设海丝卫星数据服务区域分中心和行业分中心、基于人工智能的卫星数据智能解译平台、国家北斗导航位置服务数据中心福建分中心。
人工智能产业	深入实施数字经济“一号工程”2.0版。加强国家卫星海洋应用系统、海洋信息感知技术装备的研发制造，加快形成海洋感知装备、卫星通信导航、海洋大数据、船舶电子等海洋信息产业集群。
教育和科普	深入实施职业技能提升行动和重点群体、重点行业领域专项培训计划，形成人力资本提升和产业转型升级良性循环。
教育和科普	深入实施职业技能提升行动和重点群体专项培训计划，广泛开展新业态新模式从业人员技能培训，有效提高培训质量。
绿色低碳	深入调整优化产业结构、能源结构、运输结构、用地结构和农业投入结构，推进资源总量管理、科学配置、全面节约和循环利用，积极应对气候变化，加强绿色技术创新，打造绿色低碳循环发展的经济体系。
公共服务	深入推动“一网统管”和“一网通办”功能融合，进一步打破数据壁垒、行政壁垒、制度壁垒，推动智慧政府与法治政府有效联通。
高等院校	深入推动高校院所科技成果转化体制机制创新，建立有利于促进成果转化的绩效评价体系
人才队伍	深入推动落实破除“SCI至上”“唯论文”等硬措施，树好科技评价导向；优化临床医务人员职称评审和其他领域职称（职务）评聘办法；扭转考核奖励功利化倾向，优化高校专利资助奖励体系
人才队伍	深入推动落实破除“SCI至上”“唯论文”等硬措施，树好科技评价导向；优化临床医务人员职称评审和其他领域职称（职务）评聘办法；扭转考核奖励功利化倾向，优化高校专利资助奖励体系。
公共服务	深入推进“放管服”和营商环境改革，深化“证照分离”全覆盖改革，推进“一业一证”改革，实现政务服务事项“全程网办”率100%。
市场监管	深入推进“放管服”和营商环境改革，深化“证照分离”全覆盖改革，推进“一业一证”改革，实现政务服务事项“全程网办”率100%。
市场监管	深入推进“互联网+监管”，加强监管数据共享，运用大数据、物联网、人工智能等手段，完善风险预警模型，精准预警风险隐患。
市场监管	深入推进“互联网+监管”，加强监管数据共享，运用大数据、物联网、人工智能等手段，完善风险预警模型，精准预警风险隐患。
市场监管	深入推进“互联网+监管”，探索智慧监管，加强监管数据共享，运用大数据、物联网、人工智能等手段精准预警风险隐患。
市场监管	深入推进“互联网+监管”，探索智慧监管，加强监管数据共享，运用大数据、物联网、人工智能等手段精准预警风险隐患。
市场监管	深入推进“互联网+监管”，探索智慧监管，强化审批监管数据共享，运用大数据、物联网、人工智能等手段，加强对风险的分析研判，实施动态监测、智能预警、快速处置。
科技创新基地	深入推进科技体制改革，完善国家科技治理体系，优化国家科技计划体系和运行机制，推动重点领域项目、基地、人才、资金一体化配置。
园区	深入推进前海建设中国特色社会主义法治示范区，联动香港建设国际商事争议解决中心、国际法律服务中心，高标准建设前海深港国际法务区。
园区	深入推进前海建设中国特色社会主义法治示范区，联动香港建设国际商事争议解决中心、国际法律服务中心，高标准建设前海深港国际法务区。
人才队伍	深入推进人才创新创业服务平台建设，打造留学人员创业园，为留学人员创新创业提供便利服务和政策扶持，累计落地留创企业66 家。
人才队伍	深入推进人才创新创业服务平台建设，打造留学人员创业园，为留学人员创新创业提供便利服务和政策扶持，累计落地留创企业66 家。
市场监管	深入推进市场主体登记告知承诺制，提高工作效率，申请人提交材料齐全的，有关政府部门即时办结，并根据需要一次性向申请人提供开展生产经营活动所需的营业执照、公章和票据
公共服务	深入推进投资项目审批制度改革，整合精简投资项目报建手续，探索以投资项目承诺制为核心的极简审批，加强事中事后监管。
教育和科普	深入推进校企合作，将建立校企合作的高技能人才培养机制作为基本办学模式，创新合作模式，开展全方位、深层次、多形式的合作。
技术研发	深入推进新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、生物与新医药、节能环保、海洋高新等新兴产业“强链、补链、延链”工程，培育形成若干以科技领军企业为龙头、关键核心技术自主可控、大中小企业融通发展的战略性新兴产业集群。
企业	深入推进新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、生物与新医药、节能环保、海洋高新等新兴产业“强链、补链、延链”工程，培育形成若干以科技领军企业为龙头、关键核心技术自主可控、大中小企业融通发展的战略性新兴产业集群。
技术研发	深入推进新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、生物与新医药、节能环保、海洋高新等新兴产业“强链、补链、延链”工程，培育形成若干以科技领军企业为龙头、关键核心技术自主可控、大中小企业融通发展的战略性新兴产业集群。
企业	深入推进新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、生物与新医药、节能环保、海洋高新等新兴产业“强链、补链、延链”工程，培育形成若干以科技领军企业为龙头、关键核心技术自主可控、大中小企业融通发展的战略性新兴产业集群。
技术研发	深入推进新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、生物与新医药、节能环保、海洋高新等新兴产业“强链、补链、延链”工程，培育形成若干以科技领军企业为龙头、关键核心技术自主可控、大中小企业融通发展的战略性新兴产业集群。
企业	深入推进新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、生物与新医药、节能环保、海洋高新等新兴产业“强链、补链、延链”工程，培育形成若干以科技领军企业为龙头、关键核心技术自主可控、大中小企业融通发展的战略性新兴产业集群。
技术研发	深入推进信息通信基础设施共建共享和资源集约化应用，采用绿色节能技术和设备，提升行业绿色低碳发展水平；加快信息技术在经济社会各领域应用，促进形成绿色生产生活方式，助力实现碳达峰;碳中和。
公共服务	深入推进许可证无纸化改革。自2021年1月1日起，将密码产品和含有密码技术设备进口许可证、商用密码产品出口许可证并入两用物项和技术许可证，京津两地两用物项进出口许可证实行申领和通关作业无纸化。
中介服务机构	深入推进知识产权证券化，支持深圳规范有序建设知识产权和科技成果产权交易中心，支持广州、深圳、东莞等市建设国家知识产权运营服务体系，完善知识产权市场运营体制机制。
中介服务机构	深入推进知识产权证券化，支持深圳规范有序建设知识产权和科技成果产权交易中心，支持广州、深圳、东莞等市建设国家知识产权运营服务体系，完善知识产权市场运营体制机制。
技术研发	深挖节能潜力，实施重点高耗能行业能效达标对标及能效提升工程、煤电机组节能改造工程、既有居住建筑节能改造工程。
园区	深圳抢抓建设粤港澳大湾区、深圳先行示范区和实施综合改革试点重大历史机遇，在高质量全面建成小康社会基础上，全面建设成为一座充满魅力、动力、活力和创新力的国际化创新型城市。
金融机构	深圳市金融创新奖主要奖励以优化金融资源配置、健全金融市场体系、完善金融服务功能、保障金融运行安全、推进产融紧密结合等为特征，有利于普惠金融、科技金融、绿色金融、海洋金融、供应链金融、文化金融、可持续金融、产业金融等发展的产品、技术、工具、服务、管理方法和机制创新。
金融支持	深圳市外商投资股权投资企业试点工作由市地方金融监督管理局会同市发展和改革委员会、市商务局、市市场监督管理局、前海深港现代服务业合作区管理局、中国人民银行深圳市中心支行、国家外汇管理局深圳市分局、中国证券监督管理委员会深圳监管局等单位建立联合会商工作机制，各有关单位按照国家有关规定，结合各自职责，共同推进本市外商投资股权投资企业试点工作，协调解决试点管理有关问题。深圳市外商投资股权投资企业试点工作联系部门设在市地方金融监督管理局。
科技创新基地	深圳湾超级总部基地等重点区域建设全面提速，国际会展中心、平安金融中心等城市新地标拔地而起。
金融机构	深圳证券交易所创业板改革并试点注册制落地实施，历时14年争取的广州期货交易所成功获批设立。
金融机构	深圳证券交易所创业板改革并试点注册制落地实施，历时14年争取的广州期货交易所成功获批设立。
科技创新基地	生产设施类科普基地，是指企业面向公众普及科学知识场馆、设施或场所，包括企业科技展厅、企业展览馆、高新技术企业孵化器、工农业科技园、科技种养场、生产现场、向公众开放的大型工程技术设施（流程）等。
中介服务机构	生产设施类科普基地，是指企业面向公众普及科学知识场馆、设施或场所，包括企业科技展厅、企业展览馆、高新技术企业孵化器、工农业科技园、科技种养场、生产现场、向公众开放的大型工程技术设施（流程）等。
科技创新基地	生产设施类科普基地，是指企业面向公众普及科学知识场馆、设施或场所，包括企业科技展厅、企业展览馆、高新技术企业孵化器、工农业科技园、科技种养场、生产现场、向公众开放的大型工程技术设施（流程）等。
中介服务机构	生产设施类科普基地，是指企业面向公众普及科学知识场馆、设施或场所，包括企业科技展厅、企业展览馆、高新技术企业孵化器、工农业科技园、科技种养场、生产现场、向公众开放的大型工程技术设施（流程）等。
科技创新基地	生产设施类科普基地，是指企业面向公众普及科学知识场馆、设施或场所，包括企业科技展厅、企业展览馆、高新技术企业孵化器、工农业科技园、科技种养场、生产现场、向公众开放的大型工程技术设施（流程）等。
中介服务机构	生产设施类科普基地，是指企业面向公众普及科学知识场馆、设施或场所，包括企业科技展厅、企业展览馆、高新技术企业孵化器、工农业科技园、科技种养场、生产现场、向公众开放的大型工程技术设施（流程）等。
科技创新基地	生产设施类科普基地，是指企业面向公众普及科学知识场馆、设施或场所，包括企业科技展厅、企业展览馆、高新技术企业孵化器、工农业科技园、科技种养场、生产现场、向公众开放的大型工程技术设施（流程）等。
中介服务机构	生产设施类科普基地，是指企业面向公众普及科学知识场馆、设施或场所，包括企业科技展厅、企业展览馆、高新技术企业孵化器、工农业科技园、科技种养场、生产现场、向公众开放的大型工程技术设施（流程）等。
技术研发	生命科学和医学。重点探索工程生物学、化学生物学及先进分析生物技术，细胞治疗、干细胞与组织工程，分子药物等方向。支持面向重大疾病、慢性病和流行病防控预警与诊疗的关键技术以及现代中医药理论和制剂等研究。
生物医药产业	生命科学和医学。重点探索工程生物学、化学生物学及先进分析生物技术，细胞治疗、干细胞与组织工程，分子药物等方向。支持面向重大疾病、慢性病和流行病防控预警与诊疗的关键技术以及现代中医药理论和制剂等研究。
生物医药产业	生命科学园研发投入强度保持15%以上，聚集不少于300名中外高层次人才，诞生一批具有全球影响力的原创成果，推动5个左右1类新药上市。
中介服务机构	生态环境部《关于统筹做好疫情防控和经济社会发展生态环保工作的指导意见》（环综合〔2020〕13号）提出的试点环评告知承诺制审批改革的建设项目。
科技创新基地	生物岛省实验室、南方海洋科学与工程省实验室（广州）、人工智能与数字经济省实验室（广州）、岭南现代农业科学与技术省实验室。
中介服务机构	生物医药、集成电路等专业孵化器个别项目对建筑层高有特殊要求的，可由相应规划审批部门组织进行专题研究或者专家评审，根据研究或评审结果确定容积率的计算方法。
基础研究	生物医药、集成电路等专业孵化器个别项目对建筑层高有特殊要求的，可由相应规划审批部门组织进行专题研究或者专家评审，根据研究或评审结果确定容积率的计算方法。
集成电路产业	生物医药、集成电路等专业孵化器个别项目对建筑层高有特殊要求的，可由相应规划审批部门组织进行专题研究或者专家评审，根据研究或评审结果确定容积率的计算方法。
公共服务	生物医药、集成电路等专业孵化器个别项目对建筑层高有特殊要求的，可由相应规划审批部门组织进行专题研究或者专家评审，根据研究或评审结果确定容积率的计算方法。
中介服务机构	生物医药、集成电路等专业孵化器个别项目对建筑层高有特殊要求的，可由相应规划审批部门组织进行专题研究或者专家评审，根据研究或评审结果确定容积率的计算方法。
基础研究	生物医药、集成电路等专业孵化器个别项目对建筑层高有特殊要求的，可由相应规划审批部门组织进行专题研究或者专家评审，根据研究或评审结果确定容积率的计算方法。
集成电路产业	生物医药、集成电路等专业孵化器个别项目对建筑层高有特殊要求的，可由相应规划审批部门组织进行专题研究或者专家评审，根据研究或评审结果确定容积率的计算方法。
公共服务	生物医药、集成电路等专业孵化器个别项目对建筑层高有特殊要求的，可由相应规划审批部门组织进行专题研究或者专家评审，根据研究或评审结果确定容积率的计算方法。
生物医药产业	加快发展新型抗体等生物药和干细胞等生物治疗产品，发展医学影像设备、体外诊断设备等高端医疗器械设备，突破高通量测序技术、基因组DNA序列分析技术等，前瞻布局精准医学成像等前沿领域。
生物医药产业	加快发展新型抗体等生物药和干细胞等生物治疗产品，发展医学影像设备、体外诊断设备等高端医疗器械设备，突破高通量测序技术、基因组DNA序列分析技术等，前瞻布局精准医学成像等前沿领域。
生物医药产业	加快发展新型抗体等生物药和干细胞等生物治疗产品，发展医学影像设备、体外诊断设备等高端医疗器械设备，突破高通量测序技术、基因组DNA序列分析技术等，前瞻布局精准医学成像等前沿领域。
公共服务	生物医药和高端医疗器械方向的团队项目须获得相关管理部门出具的临床试验批件（医疗器械方向须取得注册检验报告）。
公共服务	生物医药和高端医疗器械方向的团队项目须获得相关管理部门出具的临床试验批件（医疗器械方向须取得注册检验报告）。
市场监管	生物医药领域特殊物品出入境检验检疫“一站式”监管服务机制
财政支持	生物医药人体临床试验责任保险、生物医药产品责任保险按实际支付保费的50%补贴；单份保单的补贴金额不超过50万元。
人才队伍	生源地信用助学贷款工作继续以国家开发银行为主承办，鼓励其他银行业金融机构开展生源地信用助学贷款业务。
财政支持	省部级以上的会计相关专业研究课题，包括国家及省级社会科学基金项目、国家及省级自然科学基金项目、财政部及省级财政部门重大会计研究课题招标项目、全国及省级各行业主管部门立项的研究项目等。
科技创新基地	省财政对验收合格的省实验室，根据投资规模（不含土地出让、基建费用）、建设内容、评估成绩等，给予后补助奖补，并按年度给予运行经费等稳定支持，主要用于高层次人才引进、科研设施购置、科研项目支持等
科技创新基地	省财政对验收合格的省实验室，根据投资规模（不含土地出让、基建费用）、建设内容、评估成绩等，给予后补助奖补，并按年度给予运行经费等稳定支持，主要用于高层次人才引进、科研设施购置、科研项目支持等。
金融支持	省财政给予试验区合理的支持，支持试验区符合条件的项目按程序申报地方政府专项债券。
财政支持	省财政或省基金委拨款100万元（含）以上的，由项目承担单位委托会计师事务所出具审计报告。
财政支持	省财政或省基金委拨款50万元（含）至100万元的，可由项目承担单位内审机构出具审计报告，无内审机构的应委托会计师事务所出具审计报告。
财政支持	省财政每年安排不低于1亿元，在湘赣边区县、已摘帽贫困县和湘南湘西承接产业转移示范区园区开展省县两级财政信贷风险补偿试点并逐步扩大试点范围。
财政支持	省财政统筹省级科技专项资金和省级公共文化事业建设费（文化产业）专项资金给予支持，市、县（区）财政要加强对文化和科技融合相关工作的支持
园区	省创新券重点与苏南自主创新示范区内国家高新区（园）开展联动，以大型科学仪器共享、检验检测服务为试点，面向长三角地区汇聚一批服务水平和社会信誉度高的科技服务机构，惠及省内一批科技型中小企业，进一步降低企业研发创新成本，科技创新要素流动和技术交易更趋活跃。
金融支持	省创新券重点与苏南自主创新示范区内国家高新区（园）开展联动，以大型科学仪器共享、检验检测服务为试点，面向长三角地区汇聚一批服务水平和社会信誉度高的科技服务机构，惠及省内一批科技型中小企业，进一步降低企业研发创新成本，科技创新要素流动和技术交易更趋活跃。
公共服务	省工业和信息化厅收到相关材料后,会同省发展改革委、省应急厅、省生态环境厅、省自然资源厅等部门进行复核,其中，省工业和信息化厅负责化工企业界定、化工产业发展等，省发展改革委负责化工园区规划布局、基础设施和公用配套工程等，省应急厅负责安全和应急等，省生态环境厅负责环境保护等，省自然资源厅负责国土空间规划等相关内容审查。
公共服务	省国资委负责省属企业改革发展资金预算编制、执行和管理，对专项资金的支出进度、绩效、安全等进行全程跟踪监管；负责项目库管理、信息公开、审批项目变更事项；负责申报资金预算、目录清单、绩效目标，制订明细分配方案；组织项目开展绩效自评。
人才队伍	省级财政预算安排省级大学生创业引领计划专项扶持资金，引导、带动全省普通高校在校大学生、毕业5年期内的高校毕业生、出国（境）留学回国人员开展创业实践。技师学院高级工班、预备技师班和特殊教育院校职业教育类毕业生参照高校毕业生属地享受上述政策
公共服务	省级发展改革部门按程序汇总市县级发展改革部门报送的项目投资计划，并按照固定资产投资项目管理有关规定严格审核把关后，向国家发展改革委报送年度投资计划申请报告。
金融支持	省级国资监管部门包括履行国有控股上市公司、上市后备企业出资人职责的单位，是提高省级国有控股上市公司发展质量和推进所属相关企业上市的第一责任人。
科技创新基地	省局科普基地是指安徽省市场监管系统内，面向社会和公众开放的、传播和普及与市场监管业务工作密切相关的科学技术、文化法律知识等公益活动的专门场所。
科技创新基地	省局科普基地是指安徽省市场监管系统内，面向社会和公众开放的、传播和普及与市场监管业务工作密切相关的科学技术、文化法律知识等公益活动的专门场所。
科技创新基地	省局科普基地应加强科普人才队伍建设，有计划地开\n展专（兼）职科普工作人员培训，积极发展科普志愿者队伍。
科技创新基地	省局科普基地应加强科普人才队伍建设，有计划地开\n展专（兼）职科普工作人员培训，积极发展科普志愿者队伍。
科技创新基地	省科技厅建立人才培养基地绩效评价制度，定期组织对人才培养基地进行评价
人工智能产业	省人民政府应当在人工智能、量子信息、集成电路、生物医药、新材料、高端仪器、新能源等重点领域，统筹实施科技创新“攻尖”、科技重大专项、关键技术攻关等计划，突破关键核心技术瓶颈。
集成电路产业	省人民政府应当在人工智能、量子信息、集成电路、生物医药、新材料、高端仪器、新能源等重点领域，统筹实施科技创新“攻尖”、科技重大专项、关键技术攻关等计划，突破关键核心技术瓶颈。
生物医药产业	省人民政府应当在人工智能、量子信息、集成电路、生物医药、新材料、高端仪器、新能源等重点领域，统筹实施科技创新“攻尖”、科技重大专项、关键技术攻关等计划，突破关键核心技术瓶颈。
人工智能产业	省人民政府应当在人工智能、量子信息、集成电路、生物医药、新材料、高端仪器、新能源等重点领域，统筹实施科技创新“攻尖”、科技重大专项、关键技术攻关等计划，突破关键核心技术瓶颈。
集成电路产业	省人民政府应当在人工智能、量子信息、集成电路、生物医药、新材料、高端仪器、新能源等重点领域，统筹实施科技创新“攻尖”、科技重大专项、关键技术攻关等计划，突破关键核心技术瓶颈。
生物医药产业	省人民政府应当在人工智能、量子信息、集成电路、生物医药、新材料、高端仪器、新能源等重点领域，统筹实施科技创新“攻尖”、科技重大专项、关键技术攻关等计划，突破关键核心技术瓶颈。
人工智能产业	省人民政府应当在人工智能、量子信息、集成电路、生物医药、新材料、高端仪器、新能源等重点领域，统筹实施科技创新“攻尖”、科技重大专项、关键技术攻关等计划，突破关键核心技术瓶颈。
集成电路产业	省人民政府应当在人工智能、量子信息、集成电路、生物医药、新材料、高端仪器、新能源等重点领域，统筹实施科技创新“攻尖”、科技重大专项、关键技术攻关等计划，突破关键核心技术瓶颈。
生物医药产业	省人民政府应当在人工智能、量子信息、集成电路、生物医药、新材料、高端仪器、新能源等重点领域，统筹实施科技创新“攻尖”、科技重大专项、关键技术攻关等计划，突破关键核心技术瓶颈。
科技创新基地	省人民政府应当在人工智能、量子信息、集成电路、生物医药、新材料、高端仪器、新能源等重点领域，统筹实施科技创新“攻尖”、科技重大专项、关键技术攻关等计划，突破关键核心技术瓶颈。
科技创新基地	省人民政府有关部门和有关设区的市人民政府应当推进合肥综合性国家科学中心能源、人工智能、大健康等研究院建设，支持国家重点实验室、省（重点）实验室等科技创新载体建设，并推动其与国家实验室、大科学装置集群等融合发展。
科技创新基地	省人民政府有关部门和有关设区的市人民政府应当推进合肥综合性国家科学中心能源、人工智能、大健康等研究院建设，支持国家重点实验室、省（重点）实验室等科技创新载体建设，并推动其与国家实验室、大科学装置集群等融合发展。
科技创新基地	省人民政府有关部门和有关设区的市人民政府应当推进合肥综合性国家科学中心能源、人工智能、大健康等研究院建设，支持国家重点实验室、省（重点）实验室等科技创新载体建设，并推动其与国家实验室、大科学装置集群等融合发展。
科技创新基地	省人民政府有关部门和有关设区的市人民政府应当推进合肥综合性国家科学中心能源、人工智能、大健康等研究院建设，支持国家重点实验室、省（重点）实验室等科技创新载体建设，并推动其与国家实验室、大科学装置集群等融合发展。
科技创新基地	省实验室健全人才成长激励机制，制定保障科研人员潜心科研的政策，提供良好的创新文化和环境；建立与科研人员能力和贡献相匹配、科学合理的内部薪酬分配制度；鼓励支持符合条件的省实验室申报博士工作站、博士后科研工作站等。
科技创新基地	省实验室自主立项的重大科研项目，经省科技厅审核后可视同省级科技计划项目，由省实验室自主组织实施。有关部门对省实验室承担国家、省科研项目，建设重大科技基础设施等给予支持。
财政支持	省自然科学基金设立集成电路专项基金，面向全球支持优秀科技人才联合我省团队开展基础理论和应用基础研究；在重大科技创新工程中分别设立集成电路、新材料、新能源专项，支持关键核心技术攻关；对于符合国家产业政策的集成电路领域的科技型企业，给予10%的研发投入后补助。
财政支持	省自然科学基金设立集成电路专项基金，面向全球支持优秀科技人才联合我省团队开展基础理论和应用基础研究；在重大科技创新工程中分别设立集成电路、新材料、新能源专项，支持关键核心技术攻关；对于符合国家产业政策的集成电路领域的科技型企业，给予10%的研发投入后补助。
财政支持	省自然科学基金设立集成电路专项基金，面向全球支持优秀科技人才联合我省团队开展基础理论和应用基础研究；在重大科技创新工程中分别设立集成电路、新材料、新能源专项，支持关键核心技术攻关；对于符合国家产业政策的集成电路领域的科技型企业，给予10%的研发投入后补助。
人才队伍	实行更加便利的境外人才引进和出入境管理制度
教育和科普	实施高水平职业院校建设工程，职业院校办学层次和发展水平显著提升；实施教学提质专项行动，加快推进学分制改革，积极建设职业教育“学分银行”，职业院校教学质量显著提升；实施实习实训改进计划，建设大型智能（仿真）公共实习实训基地，实习实训效能显著提升；实施职教赋能计划，职业教育专业技能培训数量和质量显著提升；实施产教融合项目培育计划，校企合作水平整体提升；制定师资队伍建设规划，支持学校引进高层次技术技能人才，建设“双师型”教师培训基地，教师专业素质显著提升；举办“一带一路”职业院校高端论坛，打造一批高水平中外合作办学项目，职业教育国际化水平显著提升。
科技创新基地	实施公共实训基地建设项目，组织开展人才培训，有针对性地做好产业结构调整和技术服务工作。
项目计划	实施科技项目揭榜制，聚焦集成电路、北斗导航等地球空间信息、新一代信息技术、智能制造等重点产业领域，加快“卡脖子”技术攻关和科技成果转化。
财政支持	实施普惠性科技金融政策，鼓励银行发展科技金融专营机构，开展投贷联动
科技创新基地	实施省自然科学基金国际合作重大基础研究计划，主动对接全球排名前100位的知名高校和科研机构，联合开展科学前沿问题研究，共建国际联合实验室。
财政支持	示范基地在孵创业实体可按本市相关政策规定申请创业担保贷款和财政贴息支持，免除反担保。
市场监管	市地方金融监管部门应当会同国家驻深金融监管机构，制定绿色融资主体和绿色金融机构的认定、评价和认证标准。
新能源汽车产业	市工业和信息化局牵头推进智能网联汽车产业发展突破，推动智能网联汽车产业协同发展平台建设，加强关键技术研究和相关标准研制。
科技创新基地	市教委负责组织各高校收集、审核毕业学年学生相关信息，指导各高校主动对接公共实训基地、职业院校，引导学生调整就业心态，积极参加职业技能培训，拓宽就业渠道。
教育和科普	市教委负责组织各高校收集、审核毕业学年学生相关信息，指导各高校主动对接公共实训基地、职业院校，引导学生调整就业心态，积极参加职业技能培训，拓宽就业渠道。
中介服务机构	市金融管理部门组织银行业等金融机构在政务服务中心建设首贷服务中心、续贷受理中心和确权融资中心，开展首贷、无还本续贷、应收账款融资、信用贷款、中长期贷款、知识产权质押等业务，提供信息查验、受理、涉企政务数据支持等服务，提高中小企业首贷获得率，提高无还本续贷、信用贷款和知识产权质押业务比例。
企业	市金融监管部门组织全市银行业金融机构，设立100亿元规模的“保就业”薪金云贷专项信贷计划，专项支持因疫情影响造成企业正常生产经营活动难以开展，现金流紧张，稳就业保就业存在一定困难的小微企业和个体工商户。
科技创新平台	市科技资源库主要指围绕创新驱动发展战略、重点利用生物种质、科技数据等科技资源在广州市级层面设立的专业化、综合性共享服务平台。
财政支持	市融资担保公司提供总规模20亿元的担保贷款额度，建立“政银担”风险共担机制，发挥担保杠杆撬动作用，为市重点制造业技改项目对接市技改基金提供担保增信支持，提高资产抵押率，以缓解融资难问题。
市场监管	市商务部门建立和完善贸易救济工作协调机制，对产业安全、贸易风险进行分析、评估和预警，指导和服务中小企业有效运用贸易救济措施，维护企业合法权益。
中介服务机构	市知识产权主管部门应当会同有关部门推动完善面向中小企业的知识产权价值评估制度。
市场监管	事中事后监管措施：“企业送达信息共享机制”、“边检服务掌上直通车”、“简化外锚地保税燃料油加注船舶入出境手续”、“国内航行内河船舶进出港管理新模式”、“外锚地保税燃料油受油船舶便利化海事监管模式”、“保税燃料油供油企业信用监管新模式”、“海关企业注册及电子口岸入网全程无纸化”等7项。
科技创新基地	试点的省级产教融合型城市应发挥城市承载作用，统筹规划，布局校企共建开放共享的高水平专业化产教融合实训基地和示范性虚拟仿真实习实训基地，成为企业培养培训紧缺技术技能人才的实践中心，为区域产业转型升级和中小微企业技术服务。
人才队伍	试点开展外籍人才配额管理制度，探索推荐制人才引进模式，依托市、区人才引进和培育平台，面向医药健康、数字经济、科技服务等领域，着力集聚战略科学家、科技领军人才、高端企业家等人才和团队。
人才队伍	试点开展外籍人才配额管理制度，探索推荐制人才引进模式。
人才队伍	试行跨境服务贸易负面清单管理模式，加快科技服务、文化服务、技术产品、信息通讯、医疗健康等资本技术密集型服务贸易发展，创新跨境电商服务模式，鼓励跨境电商企业在片区组团内建立国际配送平台，放宽跨境交付、境外消费、自然人移动等模式下的服务贸易市场准入限制，为研发、执业、参展、交流、培训等高端人才提供签证便利。
人才队伍	试行跨境服务贸易负面清单管理模式，加快科技服务、文化服务、技术产品、信息通讯、医疗健康等资本技术密集型服务贸易发展，创新跨境电商服务模式，鼓励跨境电商企业在片区组团内建立国际配送平台，放宽跨境交付、境外消费、自然人移动等模式下的服务贸易市场准入限制，为研发、执业、参展、交流、培训等高端人才提供签证便利。
人才队伍	试行跨境服务贸易负面清单管理模式，加快科技服务、文化服务、技术产品、信息通讯、医疗健康等资本技术密集型服务贸易发展，创新跨境电商服务模式，鼓励跨境电商企业在片区组团内建立国际配送平台，放宽跨境交付、境外消费、自然人移动等模式下的服务贸易市场准入限制，为研发、执业、参展、交流、培训等高端人才提供签证便利。
人才队伍	试行跨境服务贸易负面清单管理模式，加快科技服务、文化服务、技术产品、信息通讯、医疗健康等资本技术密集型服务贸易发展，创新跨境电商服务模式，鼓励跨境电商企业在片区组团内建立国际配送平台，放宽跨境交付、境外消费、自然人移动等模式下的服务贸易市场准入限制，为研发、执业、参展、交流、培训等高端人才提供签证便利。
人才队伍	试行外国高端人才工作许可证、居留证件办理专窗服务。
园区	试验区位于上海南部科创中心;国家科技成果转移转化示范区;国家产城融合示范区，毗邻上海交大;华师大;莘庄工业区;紫竹高新区;零号湾双创基地等知名高校和创新园区。
科技基础设施建设	适度超前布局国家重大科技基础设施，提高共享水平和使用效率
教育和科普	适度发展研究生教育，招生计划向急需紧缺专业倾斜。稳步发展本科临床医学类、中医学类专业教育，大力发展高职护理、中医学类专业教育，推动护理、中医专业中职与高职贯通培养。
市场监管	适度放宽对医药研发用小剂量特殊化学制剂和生物材料、样品的管理。放宽外商捐资举办非营利性养老机构的民办非企业单位准入。
教育和科普	适度扩大硕士研究生招生和普通高校专升本招生规模。
财政支持	适度增加市级兑现企业优惠政策及扶持制造业专项资金规模，加大重大产业项目支持力度。支持县（区）、开发区设立新基建信贷优惠专项和先进制造业信贷专项，分别促进以5G为代表的信息基础设施、数据中心、人工智能、工业互联网、智能网联汽车、智能电网等领域新型基础设施和园区主导产业项目建设。
市场监管	适时推动出台北京市数字经济促进条例，规范数据资源全生命周期管理，为数字经济发展提供“北京规则”。
财政支持	适时完善研发费用税前加计扣除政策和推广国家自主创新示范区所得税试点政策，对发挥积极财政政策作用，推进结构调整和创新创业，缓解经济下行压力具有积极意义。
教育和科普	适应人工智能时代职业成长要求，将大数据、5G、人工智能等新技术有机融入课程体系，提升学生数字素养。
创造和知识产权保护	首版次软件产品是指企业自主开发，符合首版次软件推广应用指导目录领域范围，其功能或性能有重大突破、运行安全可靠，具有技术领先优势或者打破市场垄断，拥有自主知识产权，首次销售的同产品名称、同一版本号的软件产品。
创造和知识产权保护	首版次软件产品是指企业自主开发，符合首版次软件推广应用指导目录领域范围，其功能或性能有重大突破、运行安全可靠，具有技术领先优势或者打破市场垄断，拥有自主知识产权，首次销售的同产品名称、同一版本号的软件产品。
技术研发	首批次新材料是指企业通过自主研制、引进吸收等方式拥有发明专利，形成具有技术领先优势或者打破市场垄断，尚未取得重大市场业绩，在首年度销售的重点新材料首批次应用示范指导目录内的同品种、同技术规格参数的新材料产品
科技创新平台	首批认定科技创新与功能转化平台6 家（储备培育20 家），培育国家和市级以上众创空间、科技企业孵化器8 家、国家高新技术企业502 家，推荐认定人才引进重点机构95 家
科技创新平台	首批认定科技创新与功能转化平台6 家（储备培育20 家），培育国家和市级以上众创空间、科技企业孵化器8 家、国家高新技术企业502 家，推荐认定人才引进重点机构95 家
金融支持	首台（套）重大技术装备是指经过创新，其品种、规格或技术参数等有重大突破，具有知识产权但尚未取得市场业绩的首台（套）或首批次装备、系统和核心部件等
园区	数字经济，联动青东、青西数字产业园区，大力发展软件和信息服务、人工智能、工业互联网、信息安全等数字产业，加强数字化场景应用，提升产业集聚水平，延伸形成贯穿全区的数字经济创新发展带。
园区	数字经济，依托海口复兴城互联网信息产业园、海南生态软件园、海口国家高新区等重点园区，完善对赌协议，做大做强数字经济产业，到2023年，形成动漫游戏产业、物联网和数字贸易等数个百亿级产业集群。
公共服务	水运行业实施行政审批制度改革，压缩审批承诺时限，大幅精简申请材料，全面推进“证照分离”改革，构建“五位一体”的行业综合监管体制。
市场监管	顺应汽车消费升级换代趋势，发挥闵行汽车资源集聚优势，加大高端进口汽车、新能源汽车和互联网汽车等新型汽车产品供给，推动优化汽车消费配套服务，拓展二手车产业价值链，做大做强汽车及汽车后市场消费。
技术研发	顺应智能网联汽车技术发展态势，采用定点定线的形式在细分领域先行开展智能网联汽车应用示范，在推动技术持续验证和积累优化的基础上，由点及面逐步开放更多更复杂道路环境，开展多场景多模式示范应用，逐步实现深圳市智能网联汽车技术落地及商业化运营。
金融机构	私募基金行业在快速发展同时，也伴随着各种乱象，包括公开或者变相公开募集资金、规避合格投资者要求、不履行登记备案义务、错综复杂的集团化运作、资金池运作、利益输送、自融自担等，甚至出现侵占、挪用基金财产、非法集资等严重侵害投资者利益的违法违规行为，行业风险逐步显现，近年来以阜兴系、金诚系等为代表的典型风险事件对行业声誉和良性生态产生重大负面影响。
金融机构	私募投资基金管理企业的控股股东、实际控制人或执行事务合伙人应为下列企业：金融企业(须经所在国家或地区监管机构批准从事相关金融业务，具备当地监管机构颁发的许可证明)或管理基金规模不低于1亿元人民币或等值外币的基金管理企业。
园区	松江新城加强G60科创走廊战略引领作用，强化创新策源能力，做大做强智能制造装备、电子信息等产业集群，发展文创旅游、影视传媒等特色功能。奉贤新城发挥上海南部滨江沿海发展走廊上的综合节点作用，打响“东方美谷”品牌，打造国际美丽健康产业策源地。南汇新城以“五个重要”为统领，构建集成电路、人工智能、生物医药、航空航天等“7+5+4”面向未来的创新产业体系，建设国际人才服务港、顶尖科学家社区等载体平台，加快打造更具国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。\n\n
科技创新基地	松江新城加强G60科创走廊战略引领作用，强化创新策源能力，做大做强智能制造装备、电子信息等产业集群，发展文创旅游、影视传媒等特色功能。奉贤新城发挥上海南部滨江沿海发展走廊上的综合节点作用，打响“东方美谷”品牌，打造国际美丽健康产业策源地。南汇新城以“五个重要”为统领，构建集成电路、人工智能、生物医药、航空航天等“7+5+4”面向未来的创新产业体系，建设国际人才服务港、顶尖科学家社区等载体平台，加快打造更具国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。\n\n
园区	随着临港新片区新兴产业的发展，传统污染控制和环境管理体系将面临新增行业特征性污染排放及处置的压力，应对新引进产业集群的环境风险预控体系亟待建立，环境监测体系、环境风险预控体系仍待健全。
技术研发	随着细胞治疗、基因治疗、下一代基因测序等生物技术不断创新突破，叠加 2020 年全球新冠疫情影响，生物医药产业迎来成果加速转化的黄金发展期。
人才队伍	所学专业为引进单位急需紧缺学科专业，重点引进现代煤化工、现代纺织、先进装备制造、电子信息、新材料、生物医药、葡萄和枸杞产业、现代物流、文化旅游、现代金融等领域急需紧缺专业人才
人工智能产业	探索 5G 在石油石化行业独立组网方案和应用，重点开展油田单井、管线、电力线、加油站等关键生产单元的高清视频监控、无人机巡检、机器人巡检、工业 AR 等业务，打造扁平化油气生产、炼化生产物联网，在智能勘探、智能油气田、智能炼厂、智能管输等领域形成一批 5G 典型应用场景。
金融机构	探索“保险通”，支持粤港澳大湾区内保险机构合作开发跨境医疗、人寿保险和航运保险等产品，以及为客户提供便利化承保、查勘、理赔服务，探索“等效先认”和“一张保单保三地”，推动设立港澳保险售后服务中心并逐步扩大所涵盖的产品类型。
人才队伍	探索“互联网+返乡入乡创业企业+信贷”新路径，将“政府+银行+保险”融资模式推广到返乡入乡创业。
人才队伍	探索“专员服务制”，建立高层次人才服务专窗，实施顶尖人才带团队直接落户和申办永久居留绿色通道，系统解决高层次人才社会保障、住房医疗、子女就学等需求，为高层次人才及其团队提供“精准、精细、精品”的一对一服务。
技术研发	探索1.4GHz或700M频段无线政务专网在移动政务、公共安全、应急通信等场景的应用。
新能源汽车产业	探索包容创新的审慎监管制度，支持引导电网企业、新能源汽车生产、电池制造及运营、交通、地产、物业等相关领域企业按照市场化方式组建投资建设运营公司，鼓励创新方式开展各类业务合作，打造全岛“一张网”运营模式
金融支持	探索保单融资新模式，持续扩大出口信用保险覆盖面和保单融资规模。
金融支持	探索保险资金以股权、基金、债权、资产支持计划等形式，直接支持科技项目和科技型企业发展。
金融支持	探索保险资金以股权、基金、债权、资产支持计划等形式，直接支持科技项目和科技型企业发展。
技术研发	探索车桩双向充电技术、充电设施与智能电网、风光+储能、智能交通等新技术融合发展。
园区	探索成立粤港澳科技合作示范区，与港澳在创业孵化、科技金融、成果转化、国际技术转让等领域开展深度合作，促进内地与港澳科技规则的相互衔接
市场监管	探索创新监管标准和模式，发挥平台监管和行业自律作用，在部分领域实施柔性监管、智慧监管。
市场监管	探索创新信用监管、分类监管、风险监管、包容审慎监管等新型监管方式，落实轻微违法违规行为免罚举措。
教育和科普	探索从课堂教育向专业化、定制化、细分化的职业教育延伸，尽可能满足产业智能化、融合化、国际化发展形成的大量复合型人才需求。
金融支持	探索担保机构、风险投资与银行合作的科技担保投资体系。
科技创新基地	探索对社会办医疗机构乙类大型医疗设备配置实施备案管理，积极支持区域内高水平社会办医疗机构成为医学院校教学基地和住院医师、专科医师规范化培养基地
生物医药产业	探索对在国内开展临床试验并在普陀区进行转化的 I、II 类新药与第二、三类医疗器械产品，扩大支持范围，支持医疗器械研发上市，支持研发服务平台开放共享和产学研合作。
园区	探索对自贸试验区海关特殊监管区域内企业取消工单核销和单耗管理。
人工智能产业	探索多标识解析技术应用创新。推动5G在政务、车联网、增强现实/虚拟现实（AR/VR）、医疗、物流、能源等领域深度应用。
技术研发	探索发展FDSOI（全耗尽绝缘体上硅技术）;异构集成等集成电路新技术路径。
市场监管	探索负面清单式管理，以公开外前提、不公开为例外，加快财政信息公开步伐，扩大“三本预算”信息公开范围、数量和内容，加大重点项目和重大政策预算的信息公开力度，督促预算管理质量提升。完善财务信息公开报告
人才队伍	探索更加便利更加开放的外籍人才出入境和停居留政策措施。
市场监管	探索构建监管风险预警模型，自动判别企业风险状况，将有限的监管资源精准投入重点领域、重点对象。建立监管大数据资源库，关联整合日常监管、行政处罚、投诉举报、司法判决等相关信息，“一企一档”记于企业名下，梳理违法失信行为特征，建立高风险企业前导指标。
市场监管	探索股份制、混合所有制办学，允许企业以资本、技术、管理、土地等要素依法参与办学并享有相应权利。按照“权属清晰、安全完整、风险可控、注重绩效”的原则，允许公办应用型本科高校、职业院校利用校企合作、社会服务的收入或固定资产、无形资产（以评估价出资），按规定履行审核、审批、备案程序，与企业共同举办非营利性的混合所有制二级办学机构，学校应健全内控机制。涉及利用校企合作、社会服务收入投入的，经主管部门审核后，报同级财政部门审批。涉及固定资产、无形资产（不含科技成果转化项目）投入的，经可行性论证并经主管部门审核后，报同级财政部门审批，并将资产评估结果报同级财政部门备案；省级的相关事项，报省机关事务管理局和省财政厅审批、备案。
园区	探索广东自贸区南沙新区片区FT账户（自由贸易账户）业务创新，推进贸易融资资产跨境转让业务试点，推动资本项目改革、金融市场开放和本外币合一银行账户体系探索。
中介服务机构	探索和完善知识产权质押融资等知识产权融资机制，促进科技保险及相关再保险业务发展，开展科创企业专利保险试点。
中介服务机构	探索和完善知识产权质押融资等知识产权融资机制，探索知识产权质押融资保证保险，促进科技保险、专利保险及相关再保险业务发展
人才队伍	探索户籍制度与居住证制度并轨路径，提高居住证发证量和含金量，推进城镇常住人口就业、教育、医疗、社会保障等基本公共服务全覆盖，逐步实现农民工与城镇居民享有同等待遇。
金融支持	探索集科技券商、科技贷款、科技担保、科技保险等为一体的全功能科技金融服务体系。
生物医药产业	探索加强与海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区的合作，支持国外已批准上市的药物、医疗器械等在新片区符合条件的医疗机构先行使用
金融机构	探索建立北京股权交易中心份额转让试点向中国证券投资基金业协会、市金融监管局等部门定期报送相关基金份额转让数据信息的工作机制，为行业管理部门加强私募投资基金行业统计监测和研究分析提供服务。
金融支持	探索建立产融合作对接平台，发展供应链金融服务，鼓励发展装备融资租赁，大力发展绿色金融，提升金融服务实体经济的能力。
人才队伍	探索建立地方政府与企业签署协议的落实检查机制，强化从源头预防和化解拖欠问题，加大《保障中小企业款项支付条例》落实力度，依法清理国有企业通过转包分包将垫资压力转嫁给民营企业的“隐形拖欠链”。
中介服务机构	探索建立多方参与的知识产权融资风险共担模式。
中介服务机构	探索建立多方参与的知识产权融资风险共担模式。积极推动知识产权、股权及相关实体资产组合式质押贷款新模式发展
中介服务机构	探索建立公允的知识产权评估机制，完善知识产权质押登记制度、知识产权质押融资风险分担机制以及方便快捷的质物处置机制，为扩大以知识产权质押为基础的融资提供支持。
中介服务机构	探索建立公允的知识产权评估机制，完善知识产权质押登记制度、知识产权质押融资风险分担机制以及质物处置机制。
金融机构	探索建立建设用地使用权抵押风险提示机制和抵押资金监管机制，防控市场风险。
市场监管	探索建立进出口企业信用评价体系，实施贸易融资、信用保险、出口退税等信用应用
人才队伍	探索建立具有国际竞争力的航运人才制度体系，持续做好高层次航运人才引进、人才落户等相关工作，为航运人才创新创业提供配套服务保障。
财政支持	探索建立开放的科技攻关新机制，梳理数字经济领域核心关键技术目录，组织实施数字经济领域重大科技研发专项和重点研发计划，对获得立项的项目在省级财政科技资金中给予支持。
科技创新平台	探索建立科技计划项目信息一体化发布和科技成果共享机制，打造统一的科技项目管理平台。
市场监管	探索建立适应大湾区发展的账户管理体系，研究建立与粤港澳大湾区发展相适应的本外币合一银行账户体系，促进跨境贸易、投融资结算便利化。
市场监管	探索建立数据相关权益的保护机制。推动数据分级分类管理，完善数据采集交换标准，构建数据资源全生命周期管理体系。
市场监管	探索建立外商投资信息报告制度。对符合条件的外资创业投资企业和股权投资企业开展境内投资项目，探索实施监管新模式。
市场监管	探索建立运用互联网、大数据、人工智能、区块链等技术手段优化行政管理的制度规则。
人才队伍	探索建立长三角高端人才服务“一卡通”制度。
金融机构	探索建立证券期货纠纷案件先行调解机制，深化商事纠纷诉调对接机制，实现商事纠纷公证、调解、仲裁、诉讼“一站式”服务。
创造和知识产权保护	探索建立知识产权维权服务站，完善市、县（市）区、开发区知识产权维权援助工作网络，提升维权援助能力；推动设立知识产权纠纷人民调解组织。
园区	探索建设内陆空港型自由贸易港，争取设立自由贸易账户和144小时过境免签政策。
金融支持	探索开展本外币合一跨境资金池试点，支持符合条件的跨国企业集团在境内外成员之间集中开展本外币资金余缺调剂和归集业务，对跨境资金流动实行双向宏观审慎管理。
教育和科普	探索开展高校和行业企业课程学分转换互认，实施基于产教融合组织共同标准的校企课程学分转换互认制度。
市场监管	探索开展国有企业投资负面清单管理，推动国有资本向基础设施、公用事业、战略性新兴产业领域集中，着力增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力和抗风险能力。
金融支持	探索开展后补助、股权投资、风险补偿金、贷款贴息等其他支持方式。
金融支持	探索开展境内人民币贸易融资资产跨境转让业务，促进跨境贸易融资业务发展。
金融支持	探索开展境内人民币贸易融资资产跨境转让业务。
中介服务机构	探索开展可大规模复制和推广的知识产权证券化新模式，支持金融机构开展知识产权质押融资和保险业务。
绿色低碳	探索开展碳排放权交易外汇试点，支持符合条件的境外投资者以外汇或人民币参与粤港澳大湾区内地碳排放权交易。
金融支持	探索科技保险，创新科技金融产品，建立有利于科技创新和成果转化的金融体系。
人才队伍	探索科技企业联合投保模式，扩大科技型中小企业贷款履约保证保险覆盖面。
人才队伍	探索利用农村闲置宅基地和农房建设农村人才公寓，供入乡人才使用
公共服务	探索贸易便利化和审评审批制度联动改革，推动国际一线医药产品和技术首次应用落地。
公共服务	探索取消施工图审查(或缩小审查范围)、实行告知承诺制和设计人员终身负责制等工程建设领域审批制度改革。
金融支持	探索取消外商直接投资人民币资本金专用账户，完善本外币合一跨境资金池试点，开展境内贸易融资资产跨境转让业务。
公共服务	探索全面实施告知承诺制，试点投资项目承诺制改革，深化工程建设领域审批制度改革。
金融支持	探索设立科创银行，为科技创新企业提供一体化科创金融服务，探索对优质科创企业进行初创期信用贷款、投贷联动、保险、贴息、融资担保、股权投资、跨境支付结算等方面的全过程特色综合金融支持。
金融支持	探索设立人民币海外投贷基金，研究设立深港创新产业基金等本外币平行基金，为企业“走出去”开展投资、并购提供投融资服务
财政支持	探索设立省海洋经济创新发展基金，推进海洋资源交易。
金融支持	探索设立市属征信服务公司，建设企业征信服务平台。对企业征信服务平台评分良好的企业，政府性融资担保机构为其银行信用贷款提供担保，收取的担保费平均费率不高于1%。
新能源汽车产业	探索设立新能源汽车发展基金，引导社会资本参与新能源汽车重大技术攻关、区域示范、国企改革等项目。支持加氢站、充换电设施、智能路侧设施和重大功能性平台项目纳入“新基建”示范，在财税、低息贷款等方面给予支持。
中介服务机构	探索设立新型知识产权融资产品，建立知识产权质押风险补偿机制，推动专利商标混合质押，创新“贷款+保险保障+财政风险补偿”的质押融资新模式。
科技创新平台	探索设立综合性科创金融服务平台，推动科技成果产业化。
市场监管	探索实施大型商业网点规划建设听证会制度。推动商贸基础设施数字化改造提升，加快核心商圈的5G网络、物联网等基础设施建设，打造一批多层次智慧商圈。加快车联网、新能源汽车充电桩等建设，发展新型汽车消费。
公共服务	探索实施简化并购审批程序等创新政策，完善法律服务支持方式。
人才队伍	探索实施境外高端人才个人所得税优惠政策；探索研究鼓励技术转移的税收政策；探索研究对跨国公司总部类企业以及重点领域企业，根据业务规模、资质条件给予一定比例的资金支持。
科研院所	探索实施科研项\n目经费使用“包干制”改革，简化高校和科研院所科研仪器设备采购流程
市场监管	探索实施跨境服务贸易负面清单管理模式，在教育服务、电信服务和专业服务等领域加大探索开放力度。
市场监管	探索实施网络运营者事前信用承诺制度，健全网络信用信息共享机制，建立跨部门网络信用监管和协同处置机制，实现新闻网站信用监管全覆盖。
金融支持	探索实施新一轮服务业高水平对外开放，落实推进上海服务业扩大开放综合试点方案，积极争取更大改革自主权，推动CAI中方承诺进一步开放的医疗健康、增值电信、科技研发（生物资源）、金融保险、环境服务、商业服务、国际海事运输等领域措施先行先试，争取在更多领域允许外资控股或独资。
人才队伍	探索通过高校和重大科研平台留编引才方式，鼓励高校和科研院所科研人员兼职或离岗创办科技型企业，积极吸引海外高层次人才来浙落户创业，标准化推进全省集聚区规划建设和管理工作
市场监管	探索推动将国际贸易“单一窗口”拓展至技术贸易、服务外包、维修服务等服务贸易领域，待条件成熟后逐步将服务贸易出口退（免）税申报纳入“单一窗口”管理。推进进出口产品质量溯源体系建设，拓展可追溯商品种类。
园区	探索推动人民币可自由使用和资本项目可兑换在临港新片区先行先试，稳步推进资本项目可兑换，不断提升经常项目可兑换便利性。
公共服务	探索推进电子证照在长三角的深化应用，为一地认证、全网通办、异地可办、就近办理的各项改革开展试点。
金融机构	探索推进数字资产证券化。
人才队伍	探索外国人来华工作许可和工作居留许可“一站式”办理。
人才队伍	探索外国人来华工作许可和工作居留许可“一站式”办理。认真实施《国家移民管理局12项移民出入境便利政策措施》，在陕西自贸试验区和国家级经济技术开发区，联合省科技厅探索“一站式”受理外国人工作许可和工作类居留许可，进一步优化办理流程，缩短办证时限，实现“一站办理、同时取证”，最大限度地为我省外籍人才提供停留居留便利。
创造和知识产权保护	探索完善互联网领域知识产权保护制度。研究构建数据知识产权保护规则。
人工智能产业	探索限定区域和特定场景下智能汽车商业化应用，提升网联化智能化应用能力。
金融支持	探索项目收益权、特许经营权等质押融资担保。
市场监管	探索消费、预办登机一体化试点，谋划进口商品免税商业区和特色产品的离境退税商业区建设，支持建立跨境电商海外仓，实现体验、消费、贸易等功能，促进和扩大出入境旅客消费；用好144小时过境免签政策和境外旅客购物离境退税政策，配套完善退税代理机构条件，提高离境退税服务便利化水平；鼓励国际知名免税品经营商开设免税店，促进高端商品消费、艺术品展示交易等。
教育和科普	探索形成长三角生态绿色一体化发展示范区教育高质量发展推进机制，布局建设一批有集中度、显示度的高品质教育服务品牌，建设长三角区域教育大数据中心，发挥示范区教育辐射带动作用。
人才队伍	探索研究分层分类人才吸引政策。精准对接对各层级人才需求，针对具备一定从业经验和产业储备人才供需缺口，探索研究分梯次的人才吸引、培育、保障政策。
税收激励	探索研究境外人才个人所得税税负差额分担机制。
金融支持	探索依托广东股权交易中心设立私募股权转让平台，完善基金份额估值、尽职调查、咨询服务体系，为私募股权市场提供专业、高效的服务，并拓宽风投创投机构的退出渠道。
人才队伍	探索义务教育阶段“按学科单元教学指南编制国家课程校本化实施方案”，高中阶段“以学校创新实验室为平台的学校课程建设”。
金融支持	探索银投联动服务绿色融资，开展银保联动贷款、节能环保企业股权化直投业务等创新。
中介服务机构	探索引入知识产权风险投资和知识产权证券化。
人才队伍	探索优化对科研机构访问国际学术前沿网站的安全保障服务。
市场监管	探索优化项目推进思路，争取从“推项目”向“选项目、引项目、推项目”并重转变，充分运用互联网+政务服务的手段，对企业的“引进、新设、运营、服务”进行全生命周期管理服务，完善企业“服务包”制度，为企业制定包含常规政策和个性化政策的综合政策“服务包”，助力企业更好发展。
市场监管	探索优化重大项目形成机制和阶段性评价机制
中介服务机构	探索有条件的企业规范开展知识产权证券化试点。健全知识产权评估机制、质押融资风险分担机制和方便快捷的质物处置机制，完善知识产权交易体系。结合产业特色，搭建针对性强、便利化的知识产权公共服务平台，培养知识产权服务人才，构建一体化的知识产权信息公共服务体系。
科技创新平台	探索在番禺、增城、花都建立以车载智能终端为核心的智能网联汽车第三方测试服务平台。
新能源汽车产业	探索在新能源汽车使用环节给予适当支持。
园区	探索在综合保税区实施以安全监管为主、体现更高水平贸易自由化便利化的监管模式。争取新设置一批综合保税区和保税物流中心。
市场监管	探索政府和社会资本合作、政府购买服务、第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等创新试点，积极引导社会资本参与生态环境保护领域项目投资建设营运。
中介服务机构	探索知识产权证券化，推动建立知识产权与科技成果产权交易中心。
人才队伍	探索制定分层分类人才吸引政策。
人工智能产业	探索智能汽车在接驳公交、物流、环卫清扫等特定行业，以及园区、景区、机场、火车站、港口、停车场等特定区域的商业化应用。
新能源汽车产业	探索智能网联和新能源汽车的多维度、深层次融合发展，推动产业生态培育为主，带动测试基础设施建设、智慧交通应用等示范，建设集智能网联新能源汽车研发设计、智能制造、示范应用、测试认证和开放共享的多元化产业平台。
园区	探索中关村昌平园创新经济的国际化布局，营造企业国际化创新创业环境，导入全球创新资源，支持企业境外上市、在海外布局建设研发中心等创新平台，建成一流的科技园区和创新高地。
教育和科普	探索中国特色学徒制，深化产教融合、校企合作。
金融支持	探索组建民营银行，鼓励金融机构设立科技支行。
金融支持	特色园区要增强专业化生产性服务能力，创新政府性资金支持方式，因地制宜设立产业投资基金，完善“园保贷”等融资分险模式，稳妥发展供应链金融、金融租赁等。支持符合条件的运营企业按规定上市、挂牌和发行中期票据、专项债等。
新能源汽车产业	提出新能源汽车突发事故应急救援措施行为标准规范。
市场监管	提出新能源汽车维修保养检测、金融保险、事故理赔、残值认定等标准规范。完善车用氢气制、储、运、加注环节标准规范。
创造和知识产权保护	提高产权保护法治化水平，平等保护各种所有制企业产权，进一步完善知识产权等无形财产权保护制度，扩大产权保护社会参与，提升市场主体财产财富安全感，增强市场主体创业创新动力。
中介服务机构	提高创新创业孵育平台服务效能，扩大科技创业群体规模。
市场监管	提高担保机构风险容忍度，完善政府性融资担保、再担保机构的绩效评价机制，健全对担保、再担保机构奖补机制，降低市场主体担保费负担。
市场监管	提高对拒不执行判决、裁定罪的打击效率，防止因诉讼拖延影响民营企业生产经营。
绿色低碳	提高工业建筑、交通等重点领域节能降碳效率，提高绿色能源、可再生能源的占比，加快推动向绿色低碳的转型。
市场监管	提高股权融资集聚度，发挥政府引导基金作用，促进风险投资、创业投资、股权投资向科技创新领域集聚，聚焦重点区域、重点领域的科技企业，开展早期投资、价值投资和长期投资。
金融支持	提高金融服务实体经济能力，健全实体经济中长期资金供给制度安排，创新直达实体经济的金融产品和服务，增强多层次资本市场融资功能。
人才队伍	提高灵活就业社会保险补贴标准，就业困难人员或毕业2年内高校毕业生实现灵活就业，办理灵活就业登记并按规定缴纳社会保险费的，由就业补助资金按每月800元标准给予灵活就业社会保险补贴。
金融支持	提高上市公司质量纳入省推进企业上市工作领导小组工作职责。每半年组织召开上市公司座谈会，每季度召开重点上市后备企业座谈会
人才队伍	提高社保基金安全支付能力。
技术研发	提高生物医药和医疗器械的自主创新和产业化能力既是我国产业高质量发展的根本要求，而是统筹解决我国健康服务供给不足与需求不断增加这一矛盾的重要路径。
绿色低碳	提高市民环保素养，开展绿色家庭、绿色学校和绿色社区等绿色生活创建活动，推广简约适度、绿色低碳的生活方式
创造和知识产权保护	提高算法自主可控能力，加强知识产权保护，提高自研算法产品的推广和使用，增强算法核心竞争力。
公共服务	提高外资行政许可办理效率，在符合外资安全审查要求前提下，推行外资行政许可告知承诺制；建立“一站式”外商投资企业办事平台，推广应用电子证照，实现外资行政许可事项“全程网办”“全市通办”。
财政支持	提高信贷支持的灵活性和便利性，发展知识产权质押融资和专利保险，开展股权众筹融资等试点，通过国家设立的科技成果转化引导基金、新兴产业创业投资引导基金、中小企业发展基金等吸引社会资本协同发力，按照市场化方式支持符合基金投向的康复辅具产业创新。
中介服务机构	提高知识产权创造运用水平，深化两大高价值专利培育中心、四个运营中心、六个商标品牌创新创业基地（指导站）建设；推进质押融资、专利导航、知识产权托管服务，探索开展证券化项目，促进知识产权与区域科技创新、金融服务和产业融合。
中介服务机构	提高知识产权国际化服务能力，鼓励建立专属专利池试点，加强知识产权国际交流。
市场监管	提供“一对一”全生命周期的定制化服务，协助各类总部做好注册设立和业务对接，提供专业的上市服务、金融服务、法律服务和能级提升服务。
教育和科普	提供在线教研磨课系统，利用人工智能技术个性化训练教师教学能力，加速教师成长，减轻师生教与学过重负担。
科技创新基地	提升“上海工业控制系统安全创新功能型平台”“机器人研发与转化功能型平台”影响力辐射力，支持国家重点实验室、国家测评中心建设。
人工智能产业	提升“上海工业控制系统安全创新功能型平台”“机器人研发与转化功能型平台”影响力辐射力，支持国家重点实验室、国家测评中心建设。
技术研发	提升5G通信、桌面CPU、人工智能、物联网、汽车电子等核心芯片研发能力，加快核心IP开发，推进FPGA、绝缘栅双极型晶体管（IGBT）、高端微控制单元（MCU）等关键器件研发。
教育和科普	提升本科和研究生教育质量，积极争取新增博士、硕士学位授权单位和授权点，推进跨专业、跨学科、跨院系、跨学校交叉培养，强化科研育人和实践育人，加强基础研究人才、理工农医类专业紧缺人才培养
中介服务机构	提升标准制定和检验检测服务能力。
技术研发	提升产品研制水平，重点支持企业研发制造大容量风机产品、海上风电钢结构产品、海上风电运维施工装备，构建海上风电“立体式”装备体系。
市场监管	提升出口退税便利度。完善“单一窗口”出口退税功能，将申报类、备案类、证明类和其他等四大类62项出口退税业务全部纳入“单一窗口”，推动“单一窗口”实现出口退税全业务、全流程覆盖。
金融支持	提升创业板服务成长型创业企业功能，支持符合条件的企业发行企业债券。
园区	提升大学科技园技术转移、创业孵化服务能力，深化大学校区、科技园区、城市社区的联动融合，依托高校优势打造一批具有一定影响力和品牌效应的大学科技园示范园。
市场监管	提升发展法律、会计、咨询评估、广告营销、人力资源、信用服务等行业，借助港澳专业服务发展优势，推动专业服务国际合作和规则、标准对接，深化打造高端要素集聚、品牌效应明显、配套功能完善专业服务集聚发展示范区，进一步巩固提升广州专业服务竞争力。
市场监管	提升发展法律服务业，围绕新产业、新模式打造特色法律服务产品。
人才队伍	提升高等教育质量，支持郑州大学和河南大学“双一流”建设、向研究型大学转型，提升特色骨干大学和特色骨干学科建设水平，布局一批应用技术型本科和职业教育本科学校，加强基础研究人才、理工农医类专业紧缺人才培养
市场监管	提升公共法律服务品质，推行法律顾问制度和公职律师公司律师制度，形成民营企业“法治体检”长效机制，拓展生态环境建设和生态产业发展领域法律服务。
人才队伍	提升公共服务集成度，落成使用新片区国际人才服务港，整合提供人才交流、就业促进、出入境等39 大类政府公共服务，实现人才服务“智慧型管理、一门式受理、一站式服务”。
新能源汽车产业	提升广州汽车产业公共服务能力和技术水平，推动区域内汽车产业检验检测认证机构整合改革、转型升级、加快发展。整合区域内的中国汽车技术研究中心华南基地等汽车及零部件检测认证资源，构建国家级汽车、新能源汽车、智能网联汽车及零部件试验检测认证公共服务平台，加速广州检验检测高技术服务业集聚区发展。
科技创新平台	提升国际海底光缆容量，建设和开通国际互联网数据专用通道，扩容亚太互联网交换中心（APIX），建设大规模高等级云数据中心，建设人工智能公共算力平台。
市场监管	提升国际贸易“单一窗口”功能，实现港口、船代、理货等收费标准线上公开、在线查询，实现查验通知信息与港口信息双向交互、出口退税在线办理。
生物医药产业	提升国际医药研发水平，加速急需医疗器械和研发用材料试剂、设备通关。
园区	提升国家科技成果转移转化示范区建设水平，发挥其在科技成果评价与转化中的先行先试作用。
科技基础设施建设	提升国家重点实验室等重大医学科研平台设施和装备水平。
市场监管	提升航运金融服务能级，支持航运保险要素交易平台发展壮大，发挥国际航运保险税收优惠等政策优势，推动高端航运产业跨越式发展。
中介服务机构	提升基层畜产品快速检测装备水平和检测能力，加快推进分类监管和信用监管，加强政务服务标准化、规范化、便利化
中介服务机构	提升检验检测服务，对创新药、首仿药和创新型第二类医疗器械的注册检验检测事项，由省级检验检测机构启动加急检验检测程序。
金融支持	提升金融对实体经济的服务能力，鼓励社会资本按市场化原则设立各类产业投资基金，支持实体经济发展，加速科技赋能和产品创新。
市场监管	提升进出口商品质量安全风险预警和快速反应监管能力,完善重点敏感进出口商品监管,建立医院、市场、应急、消防、消费者投诉等产品伤害信息收集网络,对存在较高风险的进口商品进行预警和快速处置。海关对海南自由贸易港进出商品依据风险水平采取适当的合格评定方式,提高法定检验便利性。
人才队伍	提升境外人才出入境便利化程度，放宽境外专业人士的从业限制。
园区	提升临港新片区内宽带接入能力、网络服务质量和应用水平，构建安全便利的国际互联网数据专用通道。坚持高标准、绿色化，打造上海移动临港IDC研发与产业化基地（二期）等项目。
绿色低碳	提升绿色低碳技术创新策源能力和产业比重，以节能环保、清洁生产、清洁能源等领域为重点，实施技术创新攻关。
技术研发	提升脑科学基础研究在类脑智能产业的支撑能级，重点突破脑机融合技术与类脑芯片技术的研发与应用。
创造和知识产权保护	提升企业知识产权保护能力，支持生物医药、新一代信息技术、智能制造等高精尖领域民营企业、外商投资企业参加知识产权保险试点，编制企业知识产权保护指南和维权流程指引，引导企业通过运用市场化手段、加强内部管理维护合法权益
技术研发	提升汽车零部件、工程机械、机床、文办设备等再制造水平，推动盾构机、航空发动机、工业机器人等新兴领域再制造产业发展，推广应用无损检测、增材制造、柔性加工等再制造共性关键技术。
项目计划	提升全超导托卡马克、稳态强磁场、同步辐射光源等已建成大科学装置性能水平。建设地球和空间科学前沿研究中心等3个中科院“十三五”科教基础设施项目。
生物医药产业	提升生物医药产业链协同水平，推动生物医药领域国家级重大创新平台的建设，依托药品上市许可持有人制度，鼓励推广合同研发及生产等组织模式，探索合作共赢的产业联动发展机制，构建“张江研发+上海制造”联动发展新格局。
园区	提升苏南国家自主创新示范区创新引领能力，支持南京建设综合性科学中心、苏州创建综合性产业创新中心。
技术研发	提升特色工艺芯片研发和规模制造能力。
市场监管	提升投资便利化水平，推行“告知承诺”“一业一证”“证照分离”“一站式服务”等改革。
技术研发	提升新型高效晶体硅太阳能电池、薄膜太阳能电池设备工艺技术开发水平和研制能力。
人工智能产业	提升智能制造装备数字化网络化智能化水平，推动智能成套装备及其关键技术发展，加强工业机器人、新型激光器等精密制造装备关键技术攻关和产品开发，打造上下游紧密协同、供应链集约高效的智能制造装备产业集群。
园区	提升自由贸易试验区、国家级新区涉海功能，建设漳州招商局经济技术开发区、东山经济技术开发区、福清江阴经济开发区、连江经济开发区等4个涉海经济开发区，打造向海开放高地。扩大鳗鱼、大黄鱼、鱿鱼、虾等传统优势海洋产品出口，推动航运、养殖、修造船等劳务技术输出。
公共服务	提速出口退税办理，整合上线安徽省电子税务局出口退税申报功能，拓宽企业线上办理出口退税业务渠道。
园区	提质增效策划方案应明确园区发展定位;更新策略;主导产业;预期产出效益（包括单位面积产值或营业收入;税收等）;各类规划情况（包括国土空间规划;产业规划;供用电规划等）;改造途径和改造内容（涉及新建;改建;扩建;外立面装修等候选园区，应包括园区总平面规划初步方案;建筑设计初步方案;规划效果图等）等。
科研院所	条件成熟的市属科研机构、新型研发机构和新型智库等单位可按照《北京市科研机构专业技术职务自主评聘管理办法》等规定，申请开展自然科学研究系列职称自主评聘工作。
公共服务	条件成熟时在中部地区设立药品;医疗器械审评分中心，加快创新药品;医疗器械审评审批进程。
教育和科普	调整优化教育经费使用结构，完善地方教育附加使用结构比例，提高使用效益；完善教育一般性转移支付制度，加大基础教育资源统筹规划和建设力度，推动教育经费向薄弱地区和关键环节倾斜
教育和科普	调整优化人才专项资金支持方向，每年特色人才项目资金按照不低于90%的比例，优先向自治区重点产业倾斜。
税收激励	调整优化消费税征收范围和税率，推进征收环节后移并稳步下划地方。
绿色低碳	调整优化招商选资标准，加大对总部研发等高端项目和绿色低碳类项目的引进力度，引进具有较高成长性的中小型科技创新型企业，积极引进海外创新团队。
市场监管	通过“十三五”期间的培育发展，普陀区现有科技企业近两万家，高新技术企业439家，上市高新技术企业40家，市、区两级科技小巨人（培育）企业251家，形成了从创业团队、小微科技企业，到高新技术（培育）企业、科技小巨人（培育）企业、卓越创新企业的完整成长链。
创造和知识产权保护	通过PCT以外的其他途径申请的发明专利，在美国、日本或者欧洲专利局获得授权的，每个国家(地区)每件资助不超过4万元；在其他国家(地区)获得授权的，每个国家(地区)每件资助不超过2万元。
中介服务机构	通过备案的国家级、省级众创空间或星创天地，每家分别奖励40万元、20万元。
教育和科普	通过不断提升金融服务水平，持续优化金融发展环境，吸引各类优势产业和企业来津落户，以产业发展集聚优秀人才，以高端人才提升产业层次，实现产业与人才队伍共同发展，打造引才育才“强磁场”
教育和科普	通过大力发展在职研究生教育、扩大教育硕士培养规模、开设高级研修班等多种方式，为受援地区培养具备研究生学历（硕士学位）的教师。
中介服务机构	通过多种方式支持科技企业孵化器、众创空间、创业基地发展，依托区属平台公司、产业运营公司等资源，支持创业孵化平台专业化、特色化发展，进一步提升创业服务能力，完善创业孵化服务体系，为创新创业提供有力支撑。
科技创新平台	通过发展新型研发机构，进一步优化科研力量布局，强化产业技术供给，促进科技成果转移转化，推动科技创新和经济社会发展深度融合。
教育和科普	通过互联网+、线上线下结合等多种灵活有效方式，宣传展示各地创新教育培训方式、在工作学习中作出突出贡献的优秀工作案例和典型故事。
科技创新基地	通过建设人才实训基地等方式，加强区块链职业技术教育。
金融机构	通过开展投贷联动试点，推动银行业金融机构基于科创企业成长周期前移金融服务，为种子期、初创期、成长期的科创企业提供资金支持，有效增加科创企业金融供给总量，优化金融供给结构，探索推动银行业金融机构业务创新发展。
财政支持	通过考核用于科技创新的财政支出金额、企业研发支出占比、高新技术企业数量及高新技术企业主营业务收入占比等情况，促进国家级经开区扶持创新创业企业发展，加大对科技创新的财政支持。
企业	通过科技型中小企业评价入库12594家，增长113.4%，位居全省第一。
科技创新基地	通过科普基地资质检查的，可以以“上海市科普基地”名义开展科普工作和科普服务。未通过科普基地资质检查的，予以一定整改期限；整改后仍不合格的，撤销科普基地资质。在本次检查范围内，但不按照规定参加资质检查的取消科普基地资质。
市场监管	通过取消海关账册管理实现洋山特殊综合保税区“一线”充分放开和区内高度自由，建立海事海商纠纷多元解决机制，实施航运业跨境金融创新与服务制度。
市场监管	通过市场引导、价格监督检查和行业自律等方式，进一步规范口岸收费，加强收费公开和便捷查询，推动口岸物流各环节收费结构优化。
基础研究	通过微量组学和高通量测序等技术，研究干细胞衰老的分子机制及调控网络；揭示干细胞衰老过程中各类表观遗传修饰的变化规律，筛选表观遗传调控异常的关键因子，探索延缓干细胞衰老的新方法。
中介服务机构	通过无偿资助、业务奖励和补助等多种方式支持科技企业孵化器、众创空间、创业基地发展。
金融支持	通过线上电子数据交互，为目标客户提供全流程电子化的保理服务。利用行业中核心企业的信用支持，目标客户无需提供额外的抵押担保即可获得最高3000万元的资金支持。
教育和科普	通过向企业征集合作项目，由企业提供经费支持，以产业和技术发展的最新需求推动高校人才培养改革
科技创新平台	通过校企联合共建创业学院、创新创业基地、实习实训基地等，为师生搭建创新创业实践平台，培育一批富有企业家精神的后备力量。
人才队伍	通过新建、租赁、配建等方式提供人才住房，两年内提供不少于2000套。为市高层次人才、“香山创业英才”“香山创新英才”“香山青年人才”“香洲工匠”、新引进创业团队的带头人和核心成员及区内急需紧缺人才免费提供“拎包入住、管家服务”的人才公寓。
科技创新平台	通过引进、合作等方式，与“大院大所”“名校名企”共建高端研发机构。
公共服务	通过营业执照归集各类许可信息，减少审批发证，推进电子证照应用，实现“一照通行”。大力推动粤港澳大湾区市场准入一体化，推进粤港澳大湾区在涉企审批服务方面互认互通
市场监管	通过召开会议、发函咨询等方式，组织专家对我省优化营商环境重大改革、重大规划、重大政策、重大项目提供咨询、论证、评审等服务。
金融支持	通过政策引导、完善配套、优化布局，引进和培育一批科技金融专营机构、科创产业投资基金、风投创投机构、新型科创金融服务机构和平台。
市场监管	通过质量管理体系核查的医疗器械生产企业，两年内在原生产地址申请注册相同生产范围产品，减免体系核查项目。
教育和科普	通过中央教育相关转移支付，支持沿江地区教育发展和脱贫家庭子女教育，推进学前教育资源进一步向脱贫村倾斜。
项目计划	通过重大项目建设引导提升储能核心技术装备自主可控水平，重视上下游协同，依托具有自主知识产权和核心竞争力的骨干企业，积极推动从生产;建设;运营到回收的全产业链发展。
项目计划	通过重大战略、重大工程、重大项目落地，实现两大产业高质量发展，提升产业能级的贡献度和显示度，为“四大品牌”特色承载区发展战略提供有力支撑。
创造和知识产权保护	通过专利合作条约（PCT）途径申请的发明专利，在美国、日本或者欧洲专利局获得授权的，每个国家（地区）每件资助不超过5万元；在其他国家（地区）获得授权的，每个国家（地区）每件资助不超过3万元
市场监管	通过资本运作、项目合作、混合所有制改革等方式，推进全省沿海港口及相关资源整合，加强河海港口资源综合开发、集约利用。
园区	通过自贸试验区联盟平台，积极推动综合性改革，以“一证一业”为牵引，立足资本市场服务基地、国际贸易“单一窗口”、专业贸易服务平台等现有功能性平台资源，探索市场监管等长三角区域一体化相关的开放制度创新，加强在长三角区域制度创新分工合作中的示范作用
技术研发	通用聚合物材料高性能化、绿色聚合物制造等关键技术；橡胶新材料、高性能绿色轮胎、橡胶轮胎智能装备等开发应用；半导体、集成电路等领域配套的关键战略材料研发；高端软磁材料、先进石墨材料、高性能纤维及复合材料等研发。
市场监管	通知明确，虚拟货币兑换、作为中央对手方买卖虚拟货币、为虚拟货币交易提供撮合服务、代币发行融资以及虚拟货币衍生品交易等虚拟货币相关业务全部属于非法金融活动，一律严格禁止，坚决依法取缔；境外虚拟货币交易所通过互联网向我国境内居民提供服务同样属于非法金融活动。
创造和知识产权保护	通知涉及专利权的，电子商务平台经营者可以要求权利人提供侵权比对说明、实用新型或者外观设计专利权评价报告等材料。通知涉及版权的，电子商务平台经营者可以要求权利人提供版权侵权鉴定等材料。
金融支持	统筹发挥好海河产业基金等现有基金作用，设立新一代人工智能产业基金。
市场监管	统筹发展和安全，强化改革与风险防控相结合，切实维护公共安全。全面构建以告知承诺为基础的审批制度、以信用为基础的监管制度、以标准化为基础的政务服务制度、以区块链等新一代信息技术为基础的数据共享和业务协同制度、以法治为基础的政策保障制度，不断增强改革的系统性、整体性、协同性，推动首都营商环境整体跃升。
园区	统筹各类数字经济园区试点示范，推进西咸新区国家级大数据与云计算产业基地建设，打造国内大数据与云计算产业高地。
金融支持	统筹各类专项资金，加大对发展潜力大的体育产业项目扶持力度。鼓励社会资本设立体育产业发展基金，探索发展体育装备融资租赁，鼓励本市体育企业在国内主板、中小企业板、创业板上市。
人才队伍	统筹环杭州湾区域城市科创人才资源，以建设重大创新平台、开展重大技术创新专项为抓手，强化科创大走廊辐射引领能力，夯实科技创新对产业发展的支撑力。聚焦海洋“互联网+”，发挥杭州、宁波温州国家自主创新示范区带动作用，以杭州城西科创大走廊、G60科创走廊（浙江段）、宁波甬江科创大走廊、联合国全球地理信息知识与创新中心为主平台，依托清华长三角研究院、之江实验室、浙江大学、西湖大学、阿里巴巴达摩院等高校院所，加快重大基础研究和科技攻关专项。聚焦海洋生命健康，强化杭州生命健康创新中心地位，打造高端医疗装备及器械和康养服务集聚高地，形成生物医药产业科创生态。
人工智能产业	统筹技术创新与安全保障，统筹全市各区协同开展智能网联汽车应用示范工作，做好产业支持的同时建立科学的发展规范，引导智能网联汽车技术高质量有序发展
中介服务机构	统筹联动拓展多层次载体空间，形成有效的园区载体使用流动机制，建立与各类孵化器、众创空间的合作对接模式，畅通特色产业集群培育链条。
绿色低碳	统筹全省能源网和算力网建设布局，推动数据中心整合改造提升，提高使用低碳、零碳能源比例；有序推进全省数据中心科学合理布局、集约绿色发展，加快建设全国一体化大数据中心协同创新体系国家枢纽节点和大数据中心集群。
企业	统筹使用省市两级创业（风险）投资引导基金、中小企业发展专项资金及其他产业引导资金，提高其投资小微初创企业比例
公共服务	统筹推进“证照分离”“多证合一”与行政监管联动融合，提升登记注册、行政审批、行业监管无缝衔接的综合监管效能。
人才队伍	统筹推进城乡养老保险制度改革，扎实推进工伤预防、补偿、康复“三位一体”制度建设。
教育和科普	统筹推进城乡义务教育一体化改革发展，加强城乡一体化学校建设，建立健全教学、服务、管理标准，完善优质教育资源共享机制，继续加大城区优质基础教育资源向郊区辐射力度
园区	统筹推进各类开发区整合提升和体制机制创新，建设国际合作产业园区。
园区	统筹推进舟山、宁波、杭州、金义四片区联动发展、创新发展，打造以油气为核心的大宗商品资源配置基地、新型国际贸易中心、国际航运和物流枢纽、数字经济发展示范区、先进制造业集聚区。
人才队伍	统筹协调各类人才计划项目，加大对青年人才培养支持力度，加强对青年人才的表彰奖励、评优评先，促进青年人才选择临港、扎根临港，与新片区同发展、共成长。
新能源汽车产业	统筹新能源汽车发展相关工作，成立新能源汽车产业发展工作推进专班，市发展改革委负责综合协调，市经济信息化委负责产业发展，市交通委负责牵头推进公共领域示范运行保障，科技、商务、住房城乡建设管理、规划资源、公安、财政、国资、邮政管理、绿化市容、应急、市场监管、机关事务管理、金融等相关部门及有关区政府各负其责，协同推进相关重点工作。
教育和科普	统筹优化高等教育结构布局，加快建设世界一流大学和一流学科以及地方高水平大学，促进高等教育高质量发展，提升高层次人才培养水平和科技创新能力。
中介服务机构	统筹众创空间、科技企业孵化器、大学科技园、星创天地等创业孵化载体建设，举办创新创业大赛等活动，积极发展“互联网平台+创业单元”等模式
财政支持	统筹资金投入，优化财政支出结构和政府投资结构，保障重大项目的财政投入。
园区	统筹组织推进投资建设项目，充分发挥政府性投资基金和社会投资基金的作用，协调落实项目支持政策，建立可量化、可考核的具体办法，形成多元化的投资撬动机制，谋划以“支持政策+产业基金”撬动，探索创新“研招一体”的工作组织模式，带动示范园区特色化发展和产业项目集聚，强化产业政策在空间上的落地集成；全面做好企业服务，就支持企业拓展业务、重大项目引入等方面出台配套政策。
创造和知识产权保护	统筹做好知识产权领域反垄断工作，注重协调保护创新与滥用知识产权排除、限制竞争之间的关系，保护创新成果，激发创新动力，提高发展质量。
市场监管	统一数据标准，率先探索将市场监管部门“双随机一公开”“双公示”“行政执法两平台”“互联网+监管”四大监管体系融合互通，建立“四管合一”综合智慧监管平台。
市场监管	投诉人可以通过“一网通办”或上海外商投资促进服务平台（www.investsh.org.cn），在线提交投诉材料，并查询受理进度及结果。投诉材料也可以现场提交，或者通过信函、传真、电子邮件等方式提交。
金融支持	投资二级市场股票、期货、房地产、证券投资基金、评级AAA以下的企业债、信托产品、非保本型理财产品、保险计划及其他金融衍生品
金融机构	投资规模应当与企业资本实力、融资能力、行业经验、管理水平和抗风险能力相适应。
市场监管	投资基金已按有关法律法规设立，并在中国证券投资基金业协会完成产品备案，且开始投资运作；
公共服务	投资领域，率先建立以准入前国民待遇加负面清单为核心的外商投资管理制度，形成与国际通行规则一致的市场准入方式。
中介服务机构	投资路演以市级及以上科技企业孵化器、众创空间和创服机构组织为主，由区县开发区主管部门引导与支持，所属辖区内市级以上众创载体举办的创新创业要素对接活动。
教育和科普	突出高端装备制造、新能源、新材料、软件与互联网等领域，加强重点产业人才开发和新型技能人才培养。
人才队伍	突出中长期目标导向，适当延长基础研究人才、青年人才等评价考核周期，鼓励持续研究和长期积累。
科技基础设施建设	突出重大科技基础设施、大型公用试验设施、重大科研平台等建设投入。
技术研发	突破传统燃油车开发理念的束缚，积极探索适合智能网联新能源汽车、共享移动出行方式的全新开发思路。
技术研发	突破高性能通用计算芯片技术、专用领域加速计算芯片技术、硬件安全与可信计算技术等；研究特色工艺和封测技术，突破自主IP核等技术产品。
人工智能产业	突破人工智能、大数据、云计算、区块链等核心引领性产业，重点发展智能硬件产品和高端软件、新一代智能基础材料、区块链技术，强化人工智能产业共同体引领集聚效应，创建国家新一代人工智能创新发展试验区
教育和科普	徒制度和新技能培训，促进职业培训与产业发展紧密结合。以高技能人才培养基地、技能大师工作室、首席技师等为抓手，聚焦“产业+技能”培养模式，加大高技能人才培养力度。
创造和知识产权保护	推出“长三角特色服务”清单，在知识产权保护、国际贸易法律援助、国际商事仲裁等一系列特色事项领域，为长三角城市群企业和各类市场主体对接全球经济提供便捷可靠的服务支持。
人才队伍	推动“才聚普陀”计划适度向高层次商业人才倾斜，鼓励传统国有企业等加大复合型创新型商业人才引进培育，重点扶持复合型零售、电商、新零售、时尚设计、商业运营管理、物流供应链等领域高端专业人才。
市场监管	推动“互联网+反垄断”，充分发挥我省“数字政府”一体化平台和大数据支持优势，综合应用大数据、人工智能、区块链技术提高反垄断执法专业化水平
市场监管	推动“跨境理财通”试点尽快落地。以区块链技术为基础，粤港澳共建“征信链”，促进粤港澳大湾区征信合作。
市场监管	推动“两化”深度融合，以制造业企业数字化、智能化改造为主攻方向，加快育成中心信息技术服务业的发展，推动新一代信息技术与制造业深度融合，培育发展服务型制造新业态新模式，支持华信智、西诚软件、中小在线等工业互联网服务企业为制造业企业转型升级赋智赋能，大力推进力成电力远程运维服务平台等项目建设。
新能源汽车产业	推动“龙头+配套”发展，优化产业布局，发挥新能源汽车整车龙头企业带动作用，吸引一批优质新能源汽车零部件等上下游企业向安徽转移和集聚，提高生产效率，降低物流成本。
公共服务	推动“证照分离”改革迭代升级，取消和精简一批重复性涉企经营许可事项，继续推进告知承诺事项增量扩面，加快实现准入即准营。完善企业注销制度，深化吊销未注销企业强制注销工作。
金融支持	推动2家省属企业在集团层面实施股权多元化改革，加快推进一批优质后备企业挂牌上市，确保2022年省属企业股权多元化比例达到60%以上，与非公有制资本混改比例达到45%以上。
人工智能产业	推动5G与大数据、云计算等信息技术在农机装备领域的融合应用，在农业生产环节推广5G农业机器人等智能装备，推动农业生产、管理精准化。
人工智能产业	推动5G与大数据、云计算等信息技术在农机装备领域的融合应用，在农业生产环节推广5G农业机器人等智能装备，推动农业生产、管理精准化。
创造和知识产权保护	推动布局建设国家级信息网络实验平台、生命科学创新研究平台和工程研究中心，建设雄安国际科技成果展示交易中心、国家技术转移中心、国家质量基础设施研究基地，探索设立知识产权保护中心，放宽知识产权服务业准入，构建现代产权保护运用体系。
新能源汽车产业	推动部省共建智能汽车与智慧交通应用示范建设、新能源汽车推广应用，抢占智能网联汽车和新能源汽车发展高地。加快光谷北斗泰国东盟产业园建设，带动我市企业参与国际产能合作。
教育和科普	推动产业园区、科研机构、学校、文化场馆的深度互动对接，鼓励有条件的机构开放实验室、展示厅等，开发系列可供展示和公众参与体验的高科技文化产品与活动。
科技创新基地	推动产医融合，鼓励企业与高水平医院合作，建立医企融合示范基地，健全市级医院医企协同研究创新平台功能，建立医企需求对接工作机制，加快国家转化医学中心（上海）投入运营，加速临床研究成果转化，加大医保支持力度。加速产业链集聚发展，高标准规划打造以“张江药谷”为引领、临港新片区等为依托的“1+5+X”生物医药产业基地新布局，鼓励推广合同研发及生产等组织模式。
创造和知识产权保护	推动出台北京市知识产权保护条例，规范知识产权的创造、运用、管理、服务、保护机制，激励和保障科技创新。
财政支持	推动创新创业基地与粤港澳地区的天使基金、私募基金、融资担保公司、证券公司等机构合作，按照市场化原则设立粤港澳青年发展基金、创业引导基金、创业导师基金等。
金融支持	推动创新能力强、成长性好的制造业企业通过IPO、新三板挂牌、区域性股权市场挂牌等方式，以及发行公司债、企业债等直接融资工具，在多层次资本市场实现融资，优化债务结构。
市场监管	推动创业投资企业、创业投资管理企业及其从业人员在第三方征信机构完善信用记录，实现创业投资领域信用记录全覆盖。
财政支持	推动大数据全业态集聚发展，对获批大数据全业态集聚发展项目的企业给予最高500万元资金支持。
人才队伍	推动大学科技园与校内创新创业管理、国有资产管理、科技成果转化、学科建设、人事管理、人才培养等部门有效衔接，打通组织推动与政策落实的堵点、难点。
中介服务机构	推动大学科技园与银行、担保等机构建立合作机制，加大对知识产权等无形资产质押融资服务力度，推动金融机构为园内企业创新打造批量化信贷产品和服务。
企业	推动大中小企业针对产业、区域共性技术需求开展联合攻关并加速研发应用，促进大中小企业融通创新。
人工智能产业	推动道路无人摊铺、智能施工、隧道巡检机器人等新装备、新工具应用。
科技创新平台	推动电信企业建设覆盖全省工业互联网外网，支持企业开展数字化与内外网改造。选择有色金属、纺织服装等特色行业，培育一批国内领先的行业级工业互联网平台，建设一批面向全国的工业互联网标识解析二级节点。
公共服务	推动电子证照扩大应用领域和全国互通互认。
科技创新平台	推动佛山（华南）新材料研究院等高端科研平台建设，吸引国内外高校、科研机构和知名企业在三龙湾合作共建高端研发机构。
中介服务机构	推动孵化器、众创空间等创新创业载体提质增效。强化投融资服务，鼓励双创载体与银行、担保机构、投资机构开展多种形式的合作，创新投融资服务模式。
金融支持	推动符合条件的创新创业企业上市融资或在新三板精选层挂牌。
金融支持	推动符合条件的企业发行以绿色发展为主题的企业债、公司债和非金融企业债务融资工具。
金融支持	推动改制完成企业到天府（四川）联合股权交易中心挂牌、融资及上市培育孵化。
金融支持	推动港澳机构投资者通过合格境外有限合伙人（QFLP）参与投资我市私募股权投资基金和创业投资企业（基金）；争取合格境内有限合伙人（QDLP）和合格境内投资企业（QDIE）试点落地，支持我市私募股权投资基金在境外投资。
金融支持	推动港口企业在境内外上市、发行债券。推进港口与银行等金融业务深度融合，大力发展涉港涉航财产保险、人身保险以及航运信贷、航运交易等全程服务，研究开发具有国际影响力的运价衍生品、大宗货物远期交易等航运金融产品。
科技创新平台	推动高端港航物流服务业突破发展，集聚航运金融、航运交易、海事服务、法律咨询等平台机构，提升国际影响力。
生物医药产业	推动高端医疗器械研发产业化,发展高质量植介入产品、康复产品和高性能体外诊断产品。
科研院所	推动高水平研究型大学建设，支持国内外高水平研究机构和创新型企业设立总部、分支机构和研发中心。
科技创新平台	推动高水平研究型大学建设，支持国内外高水平研究机构和创新型企业在临港新片区设立总部、分支机构和研发中心，引进20家左右国内行业龙头企业的研发中心。
教育和科普	推动高校差别化、分类发展，深化产教融合专业学位研究生培养模式创新改革，开展技能人才培训，逐步提高应用型人才培养比重。
中介服务机构	推动高校和科研机构科技成果转化及产业化，优化科技企业孵化器、众创空间及其在孵企业的认定或备案条件，落实创业服务机构奖补优惠政策。
高等院校	推动高校完善知识产权管理体系，构建政府、高校、产业和资本等紧密衔接的创新创业生态体系，促进科技成果高质量转化。
园区	推动高新区规划建设、企业生产制造、技术支撑服务等重点领域的标准制修订工作，研制一批工业（产业）园区建设重点领域标准。
人才队伍	推动高新区加强与创新先进国家和地区开展人才交流、技术合作和跨境协作，推动优势企业在境外设立研发中心等“创新飞地”。
生物医药产业	推动高性能医疗设备和人工智能、5G技术、大数据高效融合，引进和发展“五新”化学药，推动新型生物技术、药物、治疗技术产业化。
教育和科普	推动高职院校加强集成电路相关专业建设，鼓励企业联合职业院校培养技术能手。
企业	推动各类融资担保公司积极开拓政策性担保业务，不断增加政策性担保企业户数，有效降低中小微企业综合融资成本。
市场监管	推动各领域实施行业信用分级分类管理，深化“通用+专业”信用综合监管体系，全面提升信用监管水平。
市场监管	推动各领域实施行业信用评价，在“双随机、一公开”监管中应用企业公共信用综合评价结果，依据企业信用等级、风险程度合理确定不同等级企业抽查频次。
人才队伍	推动公共就业服务均等化，劳动者可按规定选择在户籍地、常住地、就业地、参保地办理失业登记，按规定享受就业创业扶持政策和服务。
金融支持	推动股权投资产业加速发展，创新基金服务模式，打造风投创投集聚区。
中介服务机构	推动广州知识产权交易中心与香港知识产权交易所等境外机构合作，为大湾区创新主体提供知识产权金融服务。
市场监管	推动广州中小微企业金融服务区功能转型升级，整合现有线上融资平台中小微企业信息，打造线上“中小微企业成长服务平台”，为中小微企业提供政策咨询、人才培训、技术支持、财会税务、法律咨询、融资对接等全方位“一站式”服务。
教育和科普	推动国际教育领域发展，加强国际化职业教育服务供给，按照“放管服”改革要求，取消除面向中小学生的语言类培训机构外的其它语言类培训机构前置许可要求；支持职业教育国际合作示范项目。
人才队伍	推动国际人才管理优化提升，为符合条件的境外高层次专业服务人才来华执业及学术交流合作等提供签证、工作许可证、永久居留等便利，积极参与长三角企业海外人才互认互通机制，提升面向长三角的海外人才就业吸纳服务功能。
人才队伍	推动国家科研平台、科技报告、科研数据、科研仪器设施、高校实验室进一步向企业、社会组织和个人开放，创造更多创业机会。促进国家级新区、国家自主创新示范区开放企业（项目）资源，建立项目对接机制，吸纳人才创业。
中介服务机构	推动国家知识产权局商标局授权我省三亚、琼海商标受理窗口开展商标质押业务，提升商标受理窗口服务效能。
人才队伍	推动海外人才离岸创新创业基地、海外协同创新中心、国际（国别）合作科技园区等建设，建立健全以项目为纽带的稳定合作机制。
人工智能产业	推动海洋气象观测和卫星遥感监测能力建设，初步建成南海海洋气象灾害实时监测预警和风险评估系统，研发临灾阈值智能提醒AI机器人。
金融支持	推动湖南股权交易所新设文化创意、军民融合等专板。完善政府投资（引导）基金管理办法，建立投贷联动机制和利益让渡机制
教育和科普	推动会计人员职称制度与高端会计人才培养、会计专业学位研究生教育等有机衔接。
人才队伍	推动基地组织在孵实体参与“大众城市联合招聘高校毕业生专项活动”“民营企业招聘月”“百日千万网络招聘专项行动”等11项公共服务专项活动，帮助企业解决用工难、人才缺等问题。
园区	推动集成电路、人工智能、生物医药和电子信息、新能源汽车、高端装备、先进材料、生命健康等更多重点领域企业，以及新经济代表性企业、数字化转型的传统企业上市发展。支持临港新片区、张江国家自主创新示范区等承接国家和本市重要战略任务的区域内的科创企业在科创板上市，鼓励优质红筹企业回归。
生物医药产业	推动计算生物;人工智能与智能诊疗;药品研发;基因检测;3D生物打印等生物医药领域重点技术的交叉融合。
市场监管	推动技贸措施研究评议基地建设，充分运用WTO国际贸易规则，加强5G相关设备、新能源汽车等高新产业技术性贸易措施通报评议、特别贸易关注征集，及时通过海关总署国际交流合作机制推动企业高度关注问题向好发展，帮助企业降低出口技术性贸易措施阻碍和检测认证成本。
科技创新平台	推动技术创新中心与实验室、制造业创新中心、产业创新中心等联动发展，加强产业技术研究院等共性技术平台建设。推动省级（重点）企业研究院、高新技术企业研发中心、企业技术中心等企业研发机构整合提升。
中介服务机构	推动检验检测认证服务业市场化、规范化改革和发展，推进公益类机构整合，优化布局结构，重点培育发展一批具有全过程、全产业链、全生命周期服务能力的检验检测认证机构。
中介服务机构	推动检验检测认证机构与政府部门彻底脱钩，鼓励社会资本进入检验检测认证市场。清理检验检测行政许可，实施统一的资质认定管理，加快实现检验检测认证结果在不同部门、层级和地区间互认通用，避免重复评价。
公共服务	推动简化国内生物医药研发主体开展国际合作研发的审批流程，积极争创国家人类遗传资源示范基地，结合“北京人类遗传资源服务站”落地，进一步提高企业办理人遗审批手续的效率。
财政支持	推动建立“政银保担企”合作新机制，加强农业保险与信贷、担保、农产品期货期权等金融工具联动，探索开展“农业保险+期货”“农业保险+涉农信贷”等新模式，提高农户信用等级，优化农村金融环境。
中介服务机构	推动建立各方认可的无形资产中介评估和交易市场，加快推动知识产权等质押融资业务。用好用足知识产权质押融资贴息、创业担保贷款贴息等支持政策。
中介服务机构	推动建立全国性知识产权和科技成果产权交易中心，完善技术要素交易与监管体系，支持高等院校、科研机构和企业科技成果进场交易，鼓励一定时期内未转化的财政性资金支持形成的成果进场集中发布信息并推动转化。
教育和科普	推动将公共文化管理纳入学科体系，依托国内重点高校、科研院所，培养高水平公共文化服务管理人才。
金融支持	推动金融机构和企业发行绿色债券，推动绿色企业上市融资、再融资。推动海峡股权交易中心健全完善要素资源交易流转平台，打造全省统一的资源环境权益交易市场。
金融支持	推动金融机构落实小微企业贷款阶段性延期还本付息政策，加大小微企业信用贷款支持力度。
金融机构	推动金融机构围绕科创企业发展提供信贷融资、财务顾问等服务，创新科技保险产品。
金融支持	推动金融机构增加制造业信用贷款和中长期贷款，提高制造业中长期贷款和信用贷款占比。
金融支持	推动金融期货市场与股票;债券;外汇;保险等市场合作，共同开发适应投资者需求的金融市场产品和工具。
人才队伍	推动居住证制度覆盖全部未落户城镇常住人口，完善以居住证为载体的随迁子女就学;住房保障等公共服务政策。
科技基础设施建设	推动科研机构和大学面向公众开放实验室、研究中心等科研设施。
技术研发	推动临床前及临床合同研发（CRO）、合同研发生产（CMO/CDMO）等服务，推动人工智能辅助药物开发、数字医疗解决方案等技术融合应用。
绿色低碳	推动绿色低碳技术“走出去”。打造绿色贸易发展平台，培育一批绿色低碳外贸转型升级基地、绿色低碳进口贸易促进创新示范区、绿色低碳加工贸易产业园，推动国家级、省级经济技术开发区等开放平台绿色发展。
金融支持	推动绿色金融纵深发展，探索产品跨境投资业务。研究探索依法合规开展绿色信贷资产证券化、绿色债券、绿色股权投融资等业务，创新绿色金融工具，拓宽融资渠道。
科技创新基地	推动能源应用向清洁低碳转型，建设国内领先的新能源产业化与综合应用基地、国内先进的节能环保装备产业基地。
金融机构	推动农村产权抵质押融资纳入风险补偿专项资金支持范围，健全金融机构与政府共担的风险分担体系
金融支持	推动农村集体资产股权质押贷款扩面增量，拓宽农村融资渠道。
金融支持	推动企业股份制改造，支持航空航天类企业上市融资和发行债券。
金融支持	推动企业借助多层次资本市场开展直接融资，支持企业进行资产证券化挖掘优质资产潜能。
教育和科普	推动企业与高校、科研机构联合定向培养产研融合型人才。推广校企合作实操型人才培养模式,推动互联网人才培养模式创新，鼓励多方共建软件和信息技术服务技术、运营、设计人才“加速器”。
公共服务	推动企业注销登记全程在线办理，推出“套餐式”注销事项清单，12月底前实现营业执照与有关许可证同步注销。
科技创新基地	推动青岛海洋科学与技术试点国家实验室建设，积极承担共建国家重点实验室，构建国家（重点）实验室为引领、省市（重点）实验室梯次发展的实验室体系。深度参与大科学计划和大科学工程，推进吸气式发动机热物理试验装置、海洋生态系统智能模拟研究设施、超级计算中心等大科学装置群建设，加快中科院海洋大科学研究中心、国家深海基地、国际院士港等高端创新平台建设
中介服务机构	推动区内众创空间、孵化器、加速器、大学科技园、产业园区加强交流，构建相互接续的创业服务体系。
金融支持	推动区域股权交易中心建设非上市证券集中托管平台，支持省内非上市股权公司和地方持牌金融机构到区域性股权市场托管登记。
金融支持	推动区域金融租赁公司、担保公司和小额贷款公司等金融服务机构在开发区集聚，形成具有湖北特色的科技金融园区发展模式。
企业	推动区域性股权市场为中小微企业提供展示、挂牌、股权托管、股权交易、发行可转债等融资服务。
市场监管	推动全球网络安全保障合作机制建设，构建保护数据要素、处置网络安全事件、打击网络犯罪的国际协调合作机制。
中介服务机构	推动商业银行在产业园区开展知识产权质押融资集中授信业务，完善知识产权质押融资风险补偿机制。
金融支持	推动上海股权托管交易中心科技创新板扩大服务范围，支持中小型科技创新创业企业挂牌。
教育和科普	推动涉农高校普遍成立教师教学发展中心，依托中心开展耕读教育专项培训，提高教师耕读育人的意识和专业化水平。加大“双师型”教师建设力度，支持涉农高校与地方政府、农林企业共建教师实践能力培养基地，提升教师实践教学能力；鼓励和支持高校聘用企业技术人员、农林科技专家、乡村工匠、种养能手等兼任耕读教育师资。
生物医药产业	推动生命健康产业加快发展，推进联影医疗等大健康产业园建设，重点发展生物医药、医疗器械、智慧医疗和在线医疗服务等领域，加快外资医疗健康服务等高端医疗项目落地。
中介服务机构	推动生命科学高端装备、数字化移动健康设备研发和产业化，建设医疗器械国际创新孵化基地。
创造和知识产权保护	推动省内各执法部门共享案件线索和执法资源，建立跨部门知识产权执法机制。
市场监管	推动实施跨境服务贸易负面清单，探索在数字经济、互联网和电信、教育、医疗、文化等领域率先开放。
公共服务	推动实施医疗器械注册人制度，助推“注册+生产”跨区域产业链发展。放宽外商捐资举办非营利性养老机构的民办非企业单位准入。
创造和知识产权保护	推动世界知识产权组织仲裁与调解中心在沪开展仲裁调解业务，加强外资企业知识产权保护，支持国内企业知识产权海外维权。
金融支持	推动市融资再担保公司增资扩股，增加资本信用，更好发挥再担保对行业的辐射引领带动作用。
技术研发	推动手术机器人等智能医疗设备和智能辅助诊疗系统的研发与应用。
园区	推动同济大学国家大学科技园普陀分园进一步完善区校合作机制，把同济科技园打造成为以智能交通、生命科学为重点的研发服务特色产业园。
市场监管	推动完善促进绿色设计、强化清洁生产、提高资源利用效率、发展循环经济、严格污染治理、推动绿色产业发展、扩大绿色消费、实行环境信息公开、应对气候变化等方面法律法规制度。
市场监管	推动完善文化企业无形资产评估、确权、登记、托管、流转等服务体系，鼓励无形资产评估、流转和抵质押融资,拓宽文化企业信贷抵质押物范围和风险缓释渠道
人才队伍	推动我市打造以集成电路、生物医药、新能源、新材料、高端打印设备等五个千亿级产业集群，与智能家电产业形成“5+1”现代化产业格局，引进和培育一批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新创业团队。
人工智能产业	推动相关企业建立通用计算、AI计算相融合的高性能计算设施，强化对人工智能研发应用的基础支撑，促进人工智能应用生态的发展。
金融支持	推动相关要素市场在临港新片区开展人民币外汇期货试点
教育和科普	推动校企合作培养海洋科技人才，建设3～5个海洋学科创新平台和1～2个高水平专业化产教融合实训基地，开展海洋技能人才订单式培养
新能源汽车产业	推动新能源汽车产业规模扩大，加快关键零部件研发和核心技术攻关，提升网联化智能化应用能力。
新能源汽车产业	推动新能源汽车零部件产业从提供零件向提供部件及模块化、系列化发展。
新能源汽车产业	推动新能源汽车生产企业和废旧动力电池梯次利用企业通过自建、共建、授权等方式，建设规范化回收服务网点。
技术研发	推动研发生产智能医学影像设备、手术机器人、康复机器人、AI辅助诊断系统等智能医疗设备，推动可穿戴设备和诊疗设备普及化应用。
技术研发	推动研究型医院建设、开展远程医疗和干细胞领域前沿研究、探索去中心化临床试验(DCT)试点、推动简化国内生物医药研发主体开展国际合作研发的审批流程、适度放宽医药研发用小剂量特殊化学制剂的管理等11项政策落地。
金融支持	推动要素交易平台完善规范产权界定、价格评估、流转交易、担保、保险等增值服务。
财政支持	推动一批符合本区产业发展研究方向且具有重大科技创新支撑作用的科研平台落地，给予每个平台最高2亿元的资金支持。
人才队伍	推动医疗卫生机构和医学科技人才评价机制改革，将临床试验和科技成果转化纳入医疗卫生机构绩效考核和人员职称评审体系。
技术研发	推动疫苗新品种产业化生产基地、大分子抗体药物生产基地、大分子生物药CDMO平台等重大项目建设。
金融支持	推动银行、证券、保险等机构加强与小额贷款公司、融资担保公司、典当行、区域性股权市场、融资租赁公司、商业保理公司、地方资产管理公司等地方金融组织的合作，推动金融机构与地方金融组织业务顺畅循环。
金融支持	推动银行、证券、保险等金融机构探索开展5G智能客服、5G移动金融消息等新型业务，提供优质个性化金融服务。
公共服务	推动营业执照变更与高频许可证变更联办，最大程度方便企业、赋能管理。
市场监管	推动优化创新领域金融监管，建立金融跨境经营风险、突发金融事件的监管信息交互和应急处理协同机制，建立金融消费者权益保护的合作机制，完善广州与港澳地区跨境资金流动监测、反洗钱、反恐融资等监管合作机制。
人才队伍	推动优化完善大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。
金融支持	推动优质科技企业赴科创板等多层次资本市场挂牌上市。
企业	推动优质小微企业通过上市、挂牌和引入私募、创投资金等方式进行股权融资。
人才队伍	推动有条件的中学科学教师到高等院校、科研机构和重点实验室参与科研实践与项目培训。
人工智能产业	推动云计算、大数据、物联网、区块链、第五代移动通信（5G）等新一代信息技术与医疗服务深度融合。
人才队伍	推动在京高校、科研院所、企业与我省共建联合研究生院、产业研究院，增强新区对高层次人才的吸引力。
市场监管	推动征信与信用评级机构为企业融资提供高质量的征信和评级服务。
新能源汽车产业	推动整车企业适应新需求，加快产品升级换代，推进商用车电动化进程，扩大燃料电池示范应用范围，引进一批有影响力的新能源汽车企业，丰富壮大产品线，提升新能源汽车整车规模和产业化水平。
市场监管	推动政府部门与信用服务机构、金融机构等市场主体加强信息共享，探索建成集公共信用、融资信贷、市场交易等信用信息于一体的社会化综合数据池，营造良好的信用数据共享共用环境。
金融支持	推动政府性融资担保公司市州机构全覆盖、县市区业务全覆盖，扩大担保规模，简化担保流程，降低担保费率，到2021年底，实现全省融资担保在保余额800亿元以上，政府性融资担保公司支小支农支新占比80%以上，力争将小微企业综合融资担保费率降至1%以下。
创造和知识产权保护	推动知识产权、要素流动、竞争政策、争端解决、监管执法等领域的改革探索和制度创新。
创造和知识产权保护	推动知识产权跨境转让交易便利化，争取在广州开发区等特定区域开展知识产权临时仲裁。
人才队伍	推动职业教育与技工教育融合发展，探索技工院校与中职院校联合招生。
科技创新基地	推动职业学校在企业设立实习实训基地、企业在职业学校建设培养培训基地。
园区	推动制定临港新片区条例和洋山特殊综合保税区管理办法，储备实施一批调法调规事项。创新国际商事审判机制，提升在国际争端解决体系中的影响力和话语权。
技术研发	推动制造业高端融合发展。全面落实智能制造行动计划，推动智能传感与控制设备、智能检测等研发突破和集成应用，提升制造质量与品质，促进二三产融合发展。
人工智能产业	推动智能软件、智能机器人、智能装备和人工智能芯片加快发展，深化人工智能技术在医疗、教育、城市管理等领域的应用，形成更广泛的“人工智能+”应用场景。
公共服务	推动智能网联汽车产业发展，初步建成1-2个车路协同自动驾驶车辆应用发展“特区”。
科技创新平台	推动智能医学应用研发平台建设，争取上海研发与转化功能型平台设立分中心。
中介服务机构	推动中央企业、科研院所、高校和相关公共服务机构建设具有独立法人资格的孵化机构，为初创期、早中期企业提供公共技术、检验检测、财税会计、法律政策、教育培训、管理咨询等服务。继续推进全国创业孵化示范基地建设。
园区	推动中央企业、科研院所和相关公共服务机构利用自身技术、人才、场地、资本等优势，为大学生建设集研发、孵化、投资等于一体的创业创新培育中心、互联网双创平台、孵化器和科技产业园区。
中介服务机构	推动中医药传统知识保护与现代知识产权制度有效衔接，进一步完善中医药知识产权综合保护体系，建立中医药专利特别审查和保护机制，促进中医药传承创新发展。
中介服务机构	推动众创空间、孵化器、加速器、产业园全链条发展，鼓励各类孵化器面向大学生创新创业团队开放一定比例的免费孵化空间，并将开放情况纳入国家级科技企业孵化器考核评价，降低大学生创新创业团队入驻条件。
科技基础设施建设	推动重大科研基础设施、大型科研仪器、科技文献、基础科学数据、实验材料等科学资源开放共享。
园区	推动重点产业向自贸片区集聚；支持金融、物流、信息服务、科技服务、科技创新、文化创意等领域重大项目在自贸片区布局；鼓励社会资本有序参与自贸片区教育、医疗卫生和养老服务等产业的发展。
中介服务机构	推动专利、商标授权确权行政案件行政审查标准与司法审查标准统一，提升知识产权审查质量。
中介服务机构	推动资源、要素、服务相融合，完善创新创业生态，发展高端专业、符合产业导向的众创空间、科技园区、孵化基地等创业平台，加快培育引进一批掌握核心技术、具有国际竞争力的高成长性创新企业。
公共服务	推动自然人、法人、户籍、不动产、社保卡营业执照等高频电子证照多形式共享应用，推动实现50%以上依申请政务服务事项办理结果电子化，探索利用区块链等新技术促进电子证照共享复用。
金融支持	推广“信保+担保”模式，为外贸企业融资提供增信支持。
教育和科普	推广创业导师制，推行科技特派员制度，支持科技领军企业、高技能人才、专业技术人才等到基层开展创业服务。
市场监管	推广个性化定制、全生命周期管理、总集成总承包、众包设计等服务型制造方式。推动智慧城市建设与产业相结合，在优政、惠民、兴业领域开放智慧城市应用场景
市场监管	推广国际贸易“单一窗口”信用保险模块应用，扩大小微企业出口信用保险覆盖面。
绿色低碳	推广绿色低碳运输工具，淘汰更新或改造老旧车船，港口和机场服务、城市物流配送、邮政快递等领域要优先使用新能源或清洁能源汽车；加大推广绿色船舶示范应用力度，推进内河船型标准化。加快港口岸电设施建设，支持机场开展飞机辅助动力装置替代设备建设和应用。
公共服务	推广税务注销“智能预检”、构建“三位一体”智能诚信税收管理服务机制、推广税务逾期申报及简易处罚网上办理新模式、建立出口退税快速直达市场主体服务机制。
市场监管	推广以海事“云登轮”为代表的“互联网+”远程信用监管机制，优化海事监管效能，确保港口生产安全，提升船舶靠泊效率。
公共服务	推广证照分离改革，实行政务服务事项“一网通办”，开展简易事项“无人干预”办理试点，推行个人事项全市通办。
中介服务机构	推广知识产权质押、投贷联动、证券化等融资模式，发挥知识产权运营引导基金作用，打造贯穿创新企业全生命周期的知识产权金融支持全链条，实现企业知识产权资产价值。
中介服务机构	推广知识价值信用贷款模式，扩大知识产权质押融资规模。
市场监管	推行“双随机、一公开”跨部门联合监管，在避免执法扰民的同时提升监管实效。强化信用监管，建立经营异常名录企业和严重违法失信企业名单，强化基于信用评价的市场约束机制。
公共服务	推行办电业务流程全透明，电力接入行政审批线上“容缺受理、并联审批、限时办结”，办理进度在线查询。
公共服务	推行电子化审批，逐步实行一网通办、全程线上办理。市、区人力资源社会保障部门（以下简称“人社部门”）可通过创业孵化示范基地、院校创业指导站、社区事务受理中心、地区群团组织、风险投资机构、经办银行等推荐的方式拓展创业担保贷款申请渠道。
市场监管	推行广告发布登记、部分重要工业产品生产许可证核发、计量标准器具核准(复查)、检验检测机构资质认定告知承诺制改革。
市场监管	推行极简政府理念，全面落实权责清单、负面清单制度，大幅压减行政权力事项。深化扩权强区（市）改革，探索向功能区下放更多市级经济管理权限。
公共服务	推行科技攻关“揭榜挂帅”制度，改革以往项目评审和纵向委托方式，面向民营企业、新型研发机构等各类创新主体和全球各顶尖团队，形成机会均等的开放式社会创新模式
科技创新基地	推行面向企业真实生产环境的任务式、项目化培养模式，支持职业院校通过场地、设备租赁等方式与企业共建生产性实训基地和职业技能竞赛训练场地。
公共服务	推行数字化海关监管，以物联网、人工智能等先进技术提高通关监管效能。
市场监管	推行信用管理，通过扩大信用承诺制应用范围，鼓励招标人逐步减免取消投标保证金、履约保证金等各类工程担保。
公共服务	推行远程监管、移动监管、预警防控等非现场监管，为开展“双随机一公开”监管、分类监管、信用监管、联合执法等提供支撑。
人才队伍	推荐各类总部企业纳入上海市人才引进重点机构清单，对其引进的海外人才，运用好外国人来华工作许可政策。
人才队伍	推荐海创园纳入人才引进、工作居住证等人才服务事项计划单列，推荐在吸引服务海外人才创业工作表现突出的海创园纳入市级人才计划自主认定目录制单位。
人才队伍	推荐用人单位纳入市级人才引进重点机构，享受相应人才落户政策；支持符合条件的用人单位人才居住证转办常住户口年限可由 7年缩短为5年或3年；支持用人单位引进急需紧缺特殊人才。
人工智能产业	推进“5G+工业互联网”“5G+虚拟现实/增强现实（VR/AR）”、人工智能物联网（AIoT）、“区块链+物联网”等融合创新产业化，构建“硬件+软件+平台+服务”产业生态。
教育和科普	推进“教育+互联网”发展，积极探索推进人工智能、区块链等新技术和教育教学深度融合，加快发展平等面向每个学生、适合每个学生、更加灵活的教育教学新模式，推动线上线下教学有效融合。
人才队伍	推进“一网通办”平台涉外服务专窗建设，为外商投资企业、外国人提供便利化政务服务
公共服务	推进“证照分离”改革。推进政务服务综合窗口“区块链+电子证照”应用。研究探索在具备条件的领域推行政务服务事项告知承诺制。
市场监管	推进5G、物联网、人工智能等技术在生态环境领域的应用，提升环境质量监测、污染源监控、环境综合执法、园区智慧化监管水平，强化数据深度挖掘分析能力。
人工智能产业	推进5G+工业互联网深度融合，开展生产线、AGV（自动导航小车）、生产区等5G智慧化改造，打造精准远程操控、远程检修维护、机器视觉检测、协同设计等典型应用场景，有序推进5G向核心生产环节渗透，引导生产企业打造5G全连接工厂示范项目。
金融支持	推进QFLP试点机构开展境内非上市公司股权、上市公司定向增发和夹层基金、特殊资产、私募股权、创业投资基金等投资。
市场监管	推进产业集群知识产权强基固链工程，建立区域重点产业专利导航预警决策机制，公布专利优先审查产业目录。
创造和知识产权保护	推进产业知识产权联盟和产业专利池建设，深入推动专利协同运用。
人工智能产业	推进成都建设国家新一代人工智能创新发展试验区，人工智能创新应用先导区。
园区	推进传统工业区和产业园区向新型产业社区转型，探索建立“产业园区+创新孵化器+产业基金+产业联盟”一体化推进模式，打造一批示范工业园区。推广“定制产业空间”模式，推动由“项目等候空间”到“空间等着项目”，实现有优质项目就有承载空间。
新能源汽车产业	推进创建智能汽车大数据云控平台，争取打造成为大湾区云控中心，促进“人—车—路—云”高度协同，推动单车智能向云端智能发展。
人才队伍	推进创新创业载体体系化建设，引导各类载体向“专业化、品牌化、国际化”方向发展。实施新一轮促进科技成果转化行动，进一步优化人才服务。
人才队伍	推进创新创业载体体系化建设，引导各类载体向“专业化、品牌化、国际化”方向发展。支持科研院所、高校、领军企业开展科技载体建设，加强政策扶持与评价监管，举办“创业在上海”国际创新创业大赛徐汇区赛区活动；实施徐汇新一轮促进科技成果转化行动，建设区域型TTO核心服务平台基础设施，组建科技成果转化专业服务团队，以科技成果转化 “一件事”主题服务赋能科技成果转化落地；优化人才服务，推进“光启创客”人才计划，落实人才落户、安居等政策，加快人才引进集聚。
人才队伍	推进创新人才集聚，修订创新创业团队和高层次人才创业项目管理办法，针对珠海在读大学生推出留珠创业就业人才计划，实施放宽人才引进及入户条件新政策，完善人才分类评价激励机制，全面深化职称制度改革，引进培育超20个高水平创新创业团队。
生物医药产业	推进大数据和人工智能在医学科技创新领域的应用，加快发展智慧医学，在人工智能辅助诊疗、机器人治疗系统等方面形成新的技术群，以数字化为纽带推进多组学综合分析、3D生物学技术医学应用、靶向治疗与细胞治疗和新型疫苗研发。
绿色低碳	推进低碳节能循环发展，强化楼宇和用能单位节能减排主体责任，推进既有建筑节能低碳综合改造，推动新建建筑采用国家绿色低碳标准，支持绿色清洁能源更加广泛使用。
市场监管	推进第二轮安全生产综合治理三年行动,聚焦道路运输、涉海涉渔、消防、危险化学品、建设施工、工矿、旅游和城市运行等重点领域,深入开展遏制重大安全事故攻坚战,确保生产安全事故起数、死亡人数比前两年平均数下降20%。
税收激励	推进对台科技合作交流和产业技术攻关，引导和帮助台资企业申报各类研发计划，落实制造业企业研发费用按照实际发生额的100%、其他符合条件的企业研发费用按照实际发生额的75%在税前加计扣除等政策。
生物医药产业	推进多联多价疫苗和新型疫苗研发及产业化，布局应对突发性传染病的疫苗研发生产体系；建设抗体药物产业化平台，支持抗体药物新靶点和新适应症的产品开发，布局新兴抗体药物研制；搭建基因编辑平台，加快间充质干细胞、CAR-T(嵌合抗原受体T细胞治疗)、溶瘤病毒产品、非病毒载体基因治疗产品研制；加速研发治疗恶性肿瘤、心血管病等重大疾病的创新药，发展首仿药和高端仿制药；持续推进中医药经典名方、制剂工艺和新剂型开发；支持特殊人群临床短缺药物、高端制剂和给药系统的研发及产业化
教育和科普	推进高等教育分类管理和高等学校综合改革，构建更加多元的高等教育体系，高等教育毛入学率提高到60%。
教育和科普	推进高等教育内涵发展，全面提升高校人才培养和创新服务能力，推进“双一流”和高水平大学建设。
教育和科普	推进高等职业教育“创新强校工程”。实施技工教育“强基培优工程”，推动职业教育教学质量提升与教学改革，全面推行现代学徒制、订单培养等“双精准”人才培养模式
人工智能产业	推进高度自动驾驶（L3+以上）示范区建设，打造国家级智能汽车创新发展平台。
人工智能产业	推进高端平板、手机、可穿戴设备、智能家电、智能家居、数字家庭、智慧医疗、服务机器人、无人机等智能终端产品的生产与应用；加快突破新型人机交互、虚拟现实（VR）、增强现实（AR）等技术在高端智能新产品的推广应用；积极推动互联网企业与汽车整车厂合作，促进智能网联汽车、无人驾驶汽车的研发。
教育和科普	推进高技能人才培训基地、公共实训基地、职业农民培育基地和创业孵化基地等载体建设，健全覆盖重点和特色行业的技能大师工作室体系，逐步形成覆盖全市的技能实训和创业实训网络。
园区	推进高栏港综合保税区封关验收，建设拉美保税物流枢纽，推进海关特殊监管区域整合优化，探索建设优质外向型供应链生态。
公共服务	推进工程建设项目审批管理系统与投资项目在线审批监管平台全面对接，实现共享数据、并联审批、一网通办。
科技创新基地	推进工业互联网标识解析二级节点创新应用，整合产业上下游数据，加速产业发展，建设20个5G+工业互联网应用示范项目，打造2-3个5G+工业互联网应用示范基地。
绿色低碳	推进工业园区低碳循环发展。加强园区内规上企业的清洁生产审核，扩大清洁生产覆盖面，推进分布式光伏发电、微风发电、太阳能热水、空气源热泵等项目。引导开展绿色工厂、绿色供应链、绿色产品、能效“领跑者”的创建和认证。
绿色低碳	推进公共机构节约能源资源标准体系建设，制修订有关国家标准，重点制定碳排放核算、绿色化改造、试点示范项目建设等标准，加快推进各地区编制能耗定额标准，推动教科文卫体系统、各地区制定行业、地方标准，鼓励京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝地区双城经济圈等地区制定区域标准，形成领域完整、层级清晰、类型丰富、协调一致、适用性强的标准体系。
中介服务机构	推进国家海外知识产权纠纷应对指导中心地方分中心建设，优化国家知识产权保护中心、快速维权中心布局，实现知识产权纠纷调处化解组织市县全覆盖。
园区	推进国家技术转移郑州中心网络平台建设和运行质效提升，拓展国家知识产权专利审查协作河南中心、中国（新乡）知识产权保护中心功能，加快建设国家知识产权运营公共服务平台交易运营（郑州）试点平台和洛阳等国家知识产权运营服务体系重点城市，持续办好高校院所河南科技成果博览会，创建国家科技成果转移转化示范区。
科技创新基地	推进国家重点实验室优化调整，争取在前沿新材料、生命科学、纳米制造、网络安全等领域新建一批国家重点实验室。
金融支持	推进国有创投机构混合所有制改革，鼓励国有创投机构与专业机构联合设立投资机构，采用市场化机制运作，共享投资收益。
金融机构	推进国有资产资本化证券化，采取IPO、借壳、重组、分拆等方式，加快企业集团整体上市或核心业务资产上市。积极推动集成电路、人工智能、生物医药和电子信息、新能源汽车、高端装备、先进材料、生命健康等重点领域,
科技创新基地	推进海外人才离岸创新创业基地建设，优化外国专家来陕政策，加强同各国科研人员的联合研发。
公共服务	推进行政审批制度改革，深化相对集中行政许可权改革试点并适时推广，进一步理顺市县两级行政审批局运转模式，全面推开 “一件事一次办”，加快推进政务服务“跨省通办”“一网通办”“一网办好”。
中介服务机构	推进合肥市知识产权运营服务平台建设，促进平台与机构、基金等要素融合，促进创新成果知识产权化、知识产权产业化。
创造和知识产权保护	推进合规评估，建设相关公共服务平台，引导企业落实主体责任。加快推进设立重庆知识产权法庭，完善知识产权审判专业化体系
高等院校	推进会展业绿色发展，指导制定行业相关绿色标准，推动办展设施循环使用。
金融支持	推进混合所有制改革，推动国有企业、民营企业、外资企业和其他各类所有制企业相互促进、共同发展混合所有制经济。加快国有企业上市，提高国有资产证券化率，培育具有国际竞争力的本土跨国集团
绿色低碳	推进机场、港口等区域内新增或更换非道路移动机械主要采用新能源或清洁能源。
教育和科普	推进基础教育教师交流与合作，推动粤港澳大湾区中小学教师协同发展，拓宽中小学教师境外研训渠道。
公共服务	推进集聚区“证照分离”改革试点，优化企业开办服务。
教育和科普	推进集团化办学，做强优质初中品牌，推进“城乡学校携手共进计划”，促进义务教育优质均衡。深化高中育人方式改革，构建富有个性化的特色高中品牌，打造一流的高中集群。探索在岗人员“双元制”①，提升职业教育服务能级，创建新型五年一贯制职业学院，促进产教深度融合
中介服务机构	推进建立知识产权质押融资风险补偿机制，开展园区知识产权质押融资集合授信探索，2021年知识产权质押贷款额力争同比增长30%；推广知识产权综合险种，依法合规推进知识产权证券化。
创造和知识产权保护	推进建设知识产权服务平台，集聚知识产权行政管理、行政执法、司法保护、仲裁调解、第三方服务机构等资源，打通知识产权“管理、创造、运用、保护、发展”全链条，为新片区企业提供全生命周期知识产权服务。
绿色低碳	推进京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝地区双城经济圈等区域公共机构加大节能减排力度。
中介服务机构	推进开发区和特色产业基地合理布局专业孵化载体，引导高校、科研院所等围绕优势专业领域建设专业孵化载体，打造服务科技企业发展的“众创空间+孵化器+加速器”科技创业孵化链条。
中介服务机构	推进科技成果转化尽职尽责，建立科技成果转化尽职免责和风险防控机制，制定高校和科研院所科技成果转化尽职免责清单。
园区	推进科技成果转移转化示范区建设，发挥昌吉国家现代农业高新技术产业示范区、中国科学院驻疆科研院所和区内科研院所、高等院校、骨干企业的科研优势，围绕清洁能源、新材料、先进装备制造、节能环保、生命健康、气象环境、生态环保、公共安全、生物种业、智慧旅游、区块链、大数据、人工智能、物联网等领域，实施一批重大科技专项和重点研发专项，突破关键核心技术瓶颈，形成一批创新成果。
中介服务机构	推进科技孵化载体提质增效，支持龙头骨干企业、高校院所建设专业孵化载体，引导科技孵化载体向专业化发展
园区	推进科技金融示范区建设，聚焦湾谷科技园、财大金融谷、创智天地等功能型载体，吸引一批有影响力的科技金融总部型、研发型机构集聚，并带动大数据征信、移动支付、智能投顾、科技保险等新金融机构入驻，形成拥有多层次、多功能、多元化组织体系的科技金融示范区
科技创新基地	推进量子、生物医药等国家实验室基地建设，加强省部共建国家重点实验室，支持设在港澳的国家重点实验室在深圳建设分室。
科技创新基地	推进临床研究平台建设，加快形成以国家重点实验室、国家临床医学研究中心、国家转化医学中心为龙头，以市级医院临床研究中心为骨干，医疗卫生机构和生物医药企业共同参与、医工紧密结合的临床研究体系。
园区	推进临港新片区打造世界级产业集群、海工装备产业集聚和智能制造主体承载区，以临港核心产业区为依托建设民用航空产业集聚区和智能制造融合创新区。
园区	推进临港新片区海绵城市建设全域管控，在虹桥商务区、长三角生态绿色一体化发展示范区、北外滩地区、黄浦江和苏州河两岸地区、桃浦智创城、南大地区和吴淞创新城等市级重点功能区和五大新城落实海绵城市建设要求，推动16个市级海绵城市试点区建设，通过一区一试点，尽快形成一批可复制、可推广的海绵城市示范项目。
人才队伍	推进临港新片区卫生健康开放创新发展。支持引进境内外高层次紧缺医疗卫生人才和先进医疗技术与装备。
园区	推进临空人工智能产业园建设，推动人工智能研究院、人工智能企业研发中心等创新业务总部和功能落地。
绿色低碳	推进煤炭分质分级梯级利用,将碳基新材料作为煤炭产业可持续发展的根本出路,大幅提升煤炭作为原料和材料的使用比例。
教育和科普	推进民办学校分类管理改革，构建差异化的扶持政策体系，实施国际教育示范工程，加快建设多元融合学校，按需增设外籍子女学校。
金融支持	推进民营企业发债千亿专项计划，支持民营企业发行公司债券和资产支持证券。
市场监管	推进农业农村大数据和重要农产品全产业链大数据建设,推广大数据、物联网、人工智能在农业生产经营管理中的应用,提高农机信息化水平,建立农产品和投入品电子追溯监管体系。
创造和知识产权保护	推进企业跨境财务结算中心集聚发展，开展跨国公司总部外汇资金集中运营管理。跨境财务结算中心经批准可以进入境内银行间外汇市场交易。
金融支持	推进企业上市倍增行动方案，精准分层、动态培育拟上市企业。
技术研发	推进企业增信担保、企业集团财务公司担保和关税保证保险改革。
园区	推进青岛前湾综合保税区、青岛西海岸综合保税区、青岛胶州湾综合保税区、青岛即墨综合保税区建设，拓展保税展示交易、保税期货交易、保税融资租赁、保税检测维修等功能业态创新，打造保税特色贸易基地
绿色低碳	推进清洁能源电力、分布式发电市场化交易试点，支持综合能源项目运营主体获得供电资质，依法取得电力业务许可证（供电类），开展配售电业务，并承担区域内的保底供电服务
人工智能产业	推进人工智能赋能教育，建设人工智能教育引领城市和教育信息化示范区
创造和知识产权保护	推进省知识产权交易中心、运营中心建设，便利企业知识产权信息获取和运用。
技术研发	推进实施脑科学与类脑研究、新一代人工智能、量子通信与量子计算机等一批“科技创新-2030重大项目”、国家科技重大专项。聚焦集成电路、人工智能、生物医药等核心领域和重点领域，积极启动市级科技重大专项，突破一批关键核心技术。
科技创新平台	推进市域各级重点实验室、工程（技术）研究中心、临床医学研究中心等各类科技创新平台，以及科研机构和大学等科技资源向公众开放。
技术研发	推进碳基合成新材料和高端碳材料制备等关键核心技术持续创新,积极开展结构材料等下游领域的技术研发、产业化培育和市场化应用,打造国家级碳基新材料研发制造基地。
公共服务	推进统一业务协同平台建设，建立全省统一电子签名体系，将省级政府部门核发的新增材料、新归集电子证照，纳入“免于提交”范围。
市场监管	推进网络市场监管体系一体化建设，建立完善有序高效的网络违法协查机制，强化监管数据共享共用，探索建立跨区域、跨部门、跨平台的失信联合惩戒机制。
人工智能产业	推进物联网感知设施建设，科学部署视频图像、监测传感、控制执行等无人化、非接触式感知终端，实现旅游要素全面人工智能物联网化（AIoT）。
科技创新基地	推进小微企业创业创新示范基地建设，对被评为国家级、省级小微企业创业创新示范基地的，按规定进行奖补。
绿色低碳	推进新能源基础设施建设，优化智能充电桩、直流快充、交直流一体化充电桩的空间布局；支持新能源汽车发展，适度超前布局燃料电池汽车终端设施，实现新片区新增公交车辆清洁能源化达到 100%。
公共服务	推进一个行政机关的审批事项向一个处室集中、行政审批处室向行政审批服务中心集中，保障进驻行政审批服务中心的审批事项到位、审批权限到位。
人才队伍	推进粤港、粤澳口岸基础设施建设，推广实施“一地两检”“合作查验、一次放行”等人员通关新模式，研究探索建立大湾区人才绿卡制度。
公共服务	推进粤港澳大湾区城市间电子签名证书互认，推广电子签名互认证书在公共服务、金融、商贸等领域应用。深化与新加坡智慧城市合作，加快深圳—新加坡智慧城市合作示范区建设，推动在数字互联互通、人才交流和培养、技术合作与创新创业等重点领域全面合作
金融支持	推进在沪债券市场基础设施互联互通。加快推进包括银行间与交易所债券市场在内的中国债券市场统一对外开放，进一步便利合格境外机构投资者参与中国债券市场。
公共服务	推进长三角地区政务服务“一网通办”，创新移动端办事体验。持续推进跨层级、跨区域、跨部门电子证照、电子印章、电子档案应用，全面覆盖党政机关签发的高频证件、执（牌）照、证明文件、批文、鉴定报告。
市场监管	推进政府采购和招标投标透明高效
公共服务	推进政务服务“一网通办”，推动更多高频电子证照互认共享、更多政务服务事项“跨省通办”，加快推进市场体系一体化。
科技创新平台	推进之江实验室、阿里达摩院等研发机构建设，支持之江实验室参与国家实验室建设。
金融机构	推进知识产权保险试点，引导保险机构为上市公司定制个性化保险产品，为企业融资提供便利化服务。
创造和知识产权保护	推进知识产权高质量创造，培育一批拥有自主知识产权、具备核心竞争力的企业。强化知识产权保护，推进知识产权民事、刑事、行政案件“三合一”审判机制改革。
创造和知识产权保护	推进知识产权申请便利化，强化知识产权运用，提升知识产权融资效益，健全知识产权服务和保护体系，建立完善知识产权全链条和快保护体系
创造和知识产权保护	推进知识产权巡回审判站、区商标品牌指导站建设，为园区企业提供“零距离”一站式服务。
中介服务机构	推进知识产权质押融资服务，鼓励银行保险机构开展知识产权质押融资服务创新和扩大知识产权质押融资规模，鼓励金融机构创新知识产权质押融资金融产品。
中介服务机构	推进知识产权注册便利化改革，争取设立专利审查协作分中心。加快建设全国性知识产权和科技成果产权交易中心，探索完善知识产权和科技成果产权市场化定价和交易机制。
公共服务	推进职称信息化建设，开展职称网上申报评审，对民营企业引进的海外高层次人才、国内急需紧缺人才及博士后出站后仍留在我市工作的人员，按规定推荐至省人社厅申报高级职称。
绿色低碳	推进智能电网建设，完成240万千瓦火电机组节能改造，发电装机容量超过6600万千瓦。
中介服务机构	推进中国（上海）知识产权保护中心建设，建立完善知识产权全链条和快保护体系，聚焦生物医药、高端装备、新一代信息技术、新能源、新材料、节能环保等重点产业领域，提供覆盖全市的知识产权快速审查、快速确权、快速维权服务
科技创新平台	推进中国兵器装备集团—福州大学先进技术创新研究院、百度人工智能实验室、马尾物联网开放实验室、清华—福州数据技术研究院等创新平台建设。
企业	推进中小企业融资平台、信用信息平台建设，建立健全各级政府信息归集整合、开发共享机制，综合运用金融科技手段为小微企业提供便捷低成本贷款、融资担保服务
中介服务机构	推进专业化科技企业孵化器（众创空间）和大学科技园等建设，完善“众创空间—孵化器—加速器”企业孵化育成链条，实现省级以上科技企业孵化器（众创空间）全覆盖。
金融支持	推进资本市场改革，恢复深交所主板上市功能，推出深市股票股指期货，不断丰富股票股指期货产品体系。
金融支持	推进资本项目外汇收入支付便利化改革试点和金融机构综合经营试点，支持金融机构跨境发债、投资并购、资金集中运营。
中介服务机构	推进自贸试验区国际登记船舶法定检验放开，制定出台相关管理措施，允许依法获批的境外船舶检验机构对自贸试验区国际登记船舶开展法定检验。
公共服务	推进自然资源统一确权登记，健全自然资源资产产权制度，建设自然资源资产交易市场。
教育和科普	推进自治区人民政府和国家中医药局共建广西中医药大学，加快中医药高层次人才培养基地建设
税收激励	推进综合保税区、保税物流中心提质发展，加快发展“保税+”新型贸易。统筹推进各类开发区整合提升和体制机制创新，建设国际合作产业园区。
市场监管	推进综合监管、智慧监管和信用监管，依托“互联网+监管”系统，开展跨条线、跨部门联合抽查，推行远程监管、移动监管等非现场监管。
金融支持	托管银行接受子基金管理人委托并签订资金托管协议，按照协议约定对子基金托管专户进行管理。
金融支持	托管银行需要引导基金受托管理机构出具的合规性审查报告才能划拨投资款项。
金融支持	托管银行依据托管协议负责账户管理、资金清算、资产保管等事务，对投资活动实施动态监管
金融支持	拓宽“台商台胞金融信用证书”服务场景，将“台商台胞金融信用证书”打造成两岸共同家园的信用文化品牌。建立闽台企业信息共享机制，探索企业资产评估互认。鼓励台商、台企协会组建信用担保机构，为台资企业提供融资担保服务。
人才队伍	拓宽海外人才引进渠道，放宽现代服务业从业限制，设立境外人才工作创业绿色通道。因地制宜制定涉及子女教育、医疗、养老等服务人才的一揽子公共服务配套政策，创造新城宜居宜业的生活环境。
金融支持	拓宽社会资本等多方参与上市企业并购重组的渠道，支持民营企业参与市属国企混合所有制改革、市属国有上市企业再融资和并购重组等。
税收激励	拓宽投融资渠道，建立多元化的财政资金投入保障机制，中央预算内投资给予适当支持，引导社会资本积极参与。完善费价税机制，合理制定污水处理费标准，放开再生水政府定价，落实税收优惠政策。
人才队伍	拓宽引才国际视野，实施高端（海外）人才引进专项行动，推进留学人员创业园、国际人才社区、海外人才离岸创新创业基地建设。
金融支持	拓宽债券融资渠道，支持科技企业发行创新创业公司债。
公共服务	拓展“互联网+不动产登记”，实现不动产抵押登记、预售商品房的预告登记及抵押权预告登记、不动产登记资料查询等不动产登记事项网上办理，实现不限办理地点、不限办理时间，推动实现户籍电子证照在不动产登记业务办理中的应用。
金融支持	拓展创业企业直接融资渠道，健全投资生态链，更好发挥创业投资引导基金和私募股权基金作用，加大初创期、种子期投入。
创造和知识产权保护	拓展海外专利布局渠道。推动专利与国际标准制定有效结合。
公共服务	拓展建筑师负责制试点范围，完善行政审批程序、政府监督管理和项目管理体系，在工程建设领域推进建立以执业人员为主体的工程责任保险体系。
金融支持	拓展境内外资本市场，支持符合条件的企业赴境外上市融资，鼓励蓝海股权交易中心探索跨境股权、可转债、基金等创新业务。
企业	拓展跨境电子商务海外仓服务功能，为中小微企业提供仓储、配送、展示、售后等服务。
人工智能产业	拓展人工智能在智能制造、智能汽车、智能终端、智慧文旅等领域的应用场景。
金融支持	拓展市创业创新服务券的应用范围，加大企业申领使用支持力度，用于科技型中小微企业与非关联科技服务机构之间开展研发创新、成果转化、高新技术企业和科技型中小企业申报等服务活动。
人才队伍	拓展外国专家来济工作通道，对持有外国人才签证的人员来济工作继续免办工作许可，持续提高外国高端人才确认函受理签发效率。
金融支持	拓展新型消费相关企业融资渠道，支持符合条件的企业上市挂牌，积极对接多层次资本市场，通过股权融资、发行债券等方式开展直接融资。
人才队伍	拓展引才视野和渠道，加大力度引进国际一流创新机构。支持广州、深圳、珠海等有条件地区在人才制度改革方面大胆探索、先行先试，推进建设粤港澳人才合作示范区和南沙国际化人才特区，支持创建横琴粤澳深度合作区国际院士谷、中新广州知识城国际人才自由港，加快构建具有全球竞争力的人才制度体系。推动优化完善大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。优化外国人才签证制度，推进实施外国人永久居留便利化制度；积极发挥市场在外国人才和智力资源配置中的主体作用，畅通人才申请永久居留的市场化渠道；推进外国人来华工作许可、外籍和港澳台高层次人才认定改革。打造“海外专家南粤行”新名片。
人才队伍	挖掘绿色企业优质资产，发行绿色资产证券化产品，支持银行业金融机构发行以绿色信贷资产为基础资产的证券化产品。
金融支持	外商投资举办的投资性公司、创业投资企业和以投资为主要业务的合伙企业在境内投资设立企业的，应当参照前款规定报送投资信息
金融支持	外资企业按照自愿的原则，自主申报。同一外资企业的不同事项可根据不同条款分别申请，同时享受《政策》中各项支持政策。
公共服务	完善并实施便捷高效的国际船舶登记制度，在跨境结算等方面提供与国际接轨的配套政策支持，简化登记条件，优化登记流程，推动船舶要素集聚。
金融支持	完善创业投资和融资租赁政策，大力发展创业投资和融资租赁企业。鼓励有关部门和地方政府设立创业投资引导基金，引导社会资金设立主要支持中小企业的创业投资企业，积极发展股权投资基金。
人才队伍	完善高校科研后评价体系，将成果转化成效作为项目和人才评价重要内容。
市场监管	完善工业互联网安全评估机制，定期开展评估和抽查，通报安全风险。
中介服务机构	完善检验检测认证机构规划布局，加强国家质检中心和检测实验室建设。
金融支持	完善金融支持创新体系，鼓励银行金融机构设立科技支行、开展投贷联动试点，支持保险机构拓展科技保险险种范围，引导省级种子投资基金、风险投资基金、科技成果转化引导基金集中支持科技成果转化，推动金融资本要素对接创新成果转化全过程、企业生命全周期、产业形成全链条。
市场监管	完善跨境资金监控体制机制，强化反洗钱、反恐怖融资、反逃税工作，及时发现跨境洗钱和恐怖融资风险，防范利用跨境贸易从事洗钱犯罪活动。
金融支持	完善融资担保体系，成立武汉市融资担保有限公司，注册资本为20亿元，公司按照“政府主导、政策支持、治理规范、专业管理”的原则，坚持政策性定位，保本微利运营，为中小微企业提供准公共产品和服务。
市场监管	完善外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，有序扩大服务业对外开放，依法保护外资企业合法权益，健全促进和保障境外投资的法律、政策和服务体系，坚定维护中国企业海外合法权益，实现高质量引进来和高水平走出去。
企业	完善中小企业创新服务体系，加快推进创业孵化、知识产权服务、第三方检验检测认证等机构的专业化、市场化改革，构建面向中小微企业的社会化、专业化、网络化技术创新服务平台。
金融支持	完善中小企业融资担保体系。健全政府性融资担保体系，发挥国家融资担保基金作用，实施小微企业融资担保降费奖补政策，完善风险补偿机制和绩效考核激励机制，引导各级政府性融资担保机构扩大小微企业融资担保业务规模、降低担保费率水平。鼓励银行业金融机构加大与政府性融资担保机构合作，合理确定风险分担比例和担保贷款风险权重，落实金融机构和融资担保机构尽职免责制度，提高小微企业融资可获得性。推动建立统一的动产和权利担保登记公示系统。
企业	完善中小企业政策咨询制度，培育一批聚焦中小企业研究的中国特色新型智库，建立政策出台前征求中小企业与专家意见制度和政策实施效果评估制度。
教育和科普	为充分发挥博士后制度在培养高层次创新型青年人才、促进产学研融合、推动大众创业万众创新中的重要作用，人力资源社会保障部、全国博士后管理委员会决定举办2021年全国博士后创新创业大赛（以下简称大赛）。
金融支持	为船舶和飞机融资提供更加优质高效的金融服务，取消船舶和飞机境外融资限制，探索以保险方式取代保证金。
市场监管	为促进和保障我区企业的可持续发展，吸引优质项目，规范企业管理，为企业提供良好的法治环境和优质高效服务，进一步营造有利于企业发展的良好营商环境，鼓励社会各界参与招商引资工作
人才队伍	为法律服务领域外籍人才办理永久居留提供便利化服务。
人才队伍	为在自贸试验区工作和创业的外国人提供入出境、居留和永久居留便利。探索开展职业资格国际互认，探索放宽自贸试验区聘雇高层次和急需紧缺外籍专业人才条件限制。
企业	为中小企业提供工业设计、技术开发、技术咨询、技术评估、知识产权、品牌建设、节能降耗、清洁生产、降本增效等服务，帮助企业研发新产品、新技术、新工艺，推动企业与科研院所合作，促进科研成果转移转化、先进适用技术推广和创新资源共享。
新能源汽车产业	围绕广州市汽车产业的战略定位和规划目标，抓住广州发展的黄金期、窗口期和机遇期，重点在中国品牌汽车发展、智能网联新能源汽车产业化、创新体系建设、零部件体系完善、后市场开拓以及国际化发展等领域开展工作。
项目计划	围绕国家科技计划重大项目以及各地方科技部门科技创新计划（专项）重大项目的组织实施、成果转化和产业化，科技部与邮储银行形成合力，共同推动建立多元化融资渠道，保障相关重大项目的顺利实施
教育和科普	围绕科技、教育、卫生、文化等领域和数字经济、生命健康、新材料、文化创意等重点产业，在数字经济、生命健康、新材料、钱塘金融、名师名医名家等专项人才储育计划实施中加强青年人才引育，为行业发展、产业兴盛提供青年人才储备和培育。
金融支持	围绕量子科学、干细胞、合成生物学、纳米科技等重点领域部署了一批基础性的研究项目，成功发射了“悟空号”、“墨子号”、“慧眼号”，这些都是针对量子、暗物质的科学实验卫星。
项目计划	围绕人工智能、集成电路、新材料、生物医药、高端装备、高端软件、工业大数据、航空航天等领域，实施前瞻性产业技术创新专项，积极探索“项目+课题”等方式，鼓励自创区内创新型领军企业、产业技术创新战略联盟牵头，组织跨市域的企业、高校和研发机构之间自主组合、协同合作，加快启动一批关键共性技术攻关项目，形成一批能够引领和支撑产业发展的技术和产品，围绕关键共性技术布局一批高价值专利。
科技创新基地	围绕数字经济、生命健康、材料科学等重点领域，高水平建设若干突破引领、学科交叉、综合集成、国际一流的省实验室。
公共服务	未经中国银行监督管理机构批准,境外服务提供者不得以跨境交付方式从事银行业金融机构、金融资产管理公司、信托公司、财务公司、金融租赁公司、消费金融公司、汽车金融公司以及经中国银行监督管理机构批准设立的其他金融机构的业务活动。
金融机构	未完成私募基金管理人登记的外商投资股权投资管理企业，不得发起设立或受托管理外商投资股权投资企业或内资私募股权、创业投资基金。
教育和科普	稳步发展学术学位研究生教育，大力发展专业学位研究生教育。
金融支持	稳步建立长期护理保险制度，丰富商业医疗保险和健康保险产品供给。
金融支持	稳步扩大债券市场融资规模，引导企业用好企业债券、公司债券、中期票据、短期融资券等各类直接融资工具，优化企业债务结构。
园区	稳步推进海南自由贸易港建设，以货物贸易“零关税”、服务贸易“既准入又准营”为方向推进贸易自由化便利化，大幅放宽市场准入，全面推行“极简审批”投资制度，开展跨境证券投融资改革试点和数据跨境传输安全管理试点，实施更加开放的人才、出入境、运输等政策，制定出台海南自由贸易港法，初步建立中国特色自由贸易港政策和制度体系。
市场监管	稳妥化解地方政府隐性债务，健全企业债券风险有效防控机制和违约处置机制。加强网络安全保护，保障重要领域数据资源、重要网络和关键信息系统安全。
市场监管	稳妥推进信用评级行业对外开放，支持符合条件的境外信用评级机构在中国债券市场开展业务。
金融支持	稳妥推进银行、证券、保险、基金、期货等金融领域开放，深化境内外资本市场互联互通，健全合格境外投资者制度。
金融支持	稳妥支持开展股权投资和创业投资份额转让试点，完善私募股权投资基金份额估值、尽职调查、咨询服务体系。
金融机构	我会将稳妥开展存量金融许可证和保险类许可证换发工作，督促银行保险机构加强许可证管理，依法合规开展经营活动。
项目计划	无主持且在研的省基金研究团队项目、杰出青年项目、重大基础研究培育项目、重点项目及省级重点类、重大类科技计划项目
科技创新基地	吸引海外知名大学、科研机构、跨国公司到苏南自创区设立研发机构，鼓励有实力的企业通过收并购等方式设立海外研发基地。
科技创新基地	吸引汇聚农业科研机构、高等学校等科教资源，在园区发展面向市场的新型农业技术研发、成果转化和产业孵化机构，建设农业科技成果转化中心、科技人员创业平台、高新技术产业孵化基地。
市场监管	系统推进服务贸易自由化便利化，探索实施跨境服务贸易负面清单制度。
生物医药产业	现代生物医药，发挥我省资源优势和产业基础，以博鳌乐城国际医疗旅游先行区和海口国家高新区为载体，招引国内外龙头企业，鼓励葫芦娃集团美安儿童药智能制造基地、皇隆制药等本省存量企业在现有产能基础上加大技术改造投资力度，提质升级做大做强，大力发展新型生物制药、高端医疗器械、中药现代化、化学药等，服务国内强大内需市场
科技基础设施建设	现代物流，依托现有物流企业集聚优势，加快引进大型现代物流企业总部、研发中心、结算中心、电子商务及城市配送信息中心等，鼓励企业采用信息管理系统、自动分拣系统等先进技术与设备，提升物流企业能级。
人工智能产业	相关单位可申请 5900MHz 频段，建设基于 LTE-V2X 技术的车联网（智能网联汽车）直连通信系统。
教育和科普	相关高校要优化支出结构，加大医学人才培养和医学学科建设投入力度。
教育和科普	相关院校要充分认识应用型人才的培养规律，全方位推动教学组织、教学方法、教学评价的创新，充分激发学生学习兴趣，切实增强学生自主学习能力，注重学生综合素质与职业能力的培养，形成具有职业教育特点的课程体系。
市场监管	项目承担单位需按照本细则和现有科研经费管理制度制定本单位“包干制”项目管理细则，项目经费单独核算，专款专用。
企业	小额贷款公司、融资租赁公司、商业保理公司等要优先为复工复产中小微企业提供融资服务，通过适当延长还款期限、酌情缓收或减收租金利息、延长保理融资期限等方式，缓解企业还款压力。
金融支持	新发放的10万元及以下的个人创业担保贷款，以及全国创业孵化示范基地或信用社区（乡村）推荐的创业项目，获得设区的市级以上荣誉的创业人员、创业项目、创业企业，经金融机构评估认定的信用小微企业、商户、农户，经营稳定守信的二次创业者等特定群体，免除反担保要求。
市场监管	新建10个以上重大创新平台和科技基础设施，在关键领域取得一批突破性成果，建设“超级计算+人工智能”先进算力集群体系，信息技术应用创新产业规模领跑全国，初步建成新时代具有国际竞争力的产业创新中心和国家重要的区域创新中心。
金融支持	新建10个以上重大创新平台和科技基础设施，在关键领域取得一批突破性成果，建设“超级计算+人工智能”先进算力集群体系，信息技术应用创新产业规模领跑全国，初步建成新时代具有国际竞争力的产业创新中心和国家重要的区域创新中心。
金融机构	新建10个以上重大创新平台和科技基础设施，在关键领域取得一批突破性成果，建设“超级计算+人工智能”先进算力集群体系，信息技术应用创新产业规模领跑全国，初步建成新时代具有国际竞争力的产业创新中心和国家重要的区域创新中心。
公共服务	新建单独占地的集中式充电站，符合国土空间规划的，应予办理建设用地规划许可、建设工程规划许可和施工许可手续。
园区	新建启动区四个综合服务片区、起步区高等教育、现代生命科学和生物技术、大数据与人工智能、互联网与信息服务、高端现代服务、南部文化创意等产业园区。
园区	新建生物医药、卫星导航、机器人等一批国家质检中心和重点实验室，成立“上海临港智能网联汽车综合测试示范区”。
科技创新基地	新建一批公共实训基地，并优化功能布局、提高开放性，完善企业利用公共实训基地开展实训有关制度。
人才队伍	新建一批国家级专业性、行业性、区域性人力资源市场，充分发挥专业行业优势和区域性人力资源市场集聚发展和辐射带动作用。
绿色低碳	新建一艘零排放、生态绿色、大功率高能超级电容为动力的新能源车客渡船舶，投放于长横对江渡航线。推进智能电网和配电网终端智能化改造
新能源汽车产业	新能源汽车产业。支持江淮、安凯等龙头企业加快在新能源汽车、智能网联汽车等领域布局，推动江淮大众新能源汽车、国轩高比能动力锂电池等项目投产量产，强化动力电池、电机等关键配套能力建设，加速壮大产业规模，超前布局加氢设备、智能网联设备等配套基础设施，加快推进燃料电池汽车的示范及产业化，试点推进智能网联汽车的测试及运营，培育形成具有国际竞争力的新能源汽车产业集群。
新能源汽车产业	新能源汽车购置最高补贴额度不得超过同期中央财政单车补贴金额的 50%，对闲置的车辆和充电设施不予补贴。以财政性资金购买的新能源汽车，财政不再给予补贴。省级财政下达苏州市区的新能源汽车和充电设施补贴资金，由我市根据新能源汽车实际推广应用情况和补贴标准统筹使用。
新能源汽车产业	新能源汽车暨智能网联汽车产业技术创新工程项目，给予承担单位投入最高50%的补助，单个项目补助金额最高3000万元。
新能源汽车产业	新能源汽车暨智能网联汽车创新工程项目实行中期评估和终期验收。
新能源汽车产业	新能源汽车生产企业应保障产品的安全可靠，具有保证新能源汽车正常使用的售后服务能力，实时监控新能源汽车的运行状态，申请我市新能源汽车财政补贴资金的车辆，车辆生产企业须在我市建有 1 个以上的车辆服务站，按照国家《新能源汽车推广应用推荐车型目录》要求负责对消费者提供动力电池等储能装置、驱动电机、电机控制器质量保证以及对废旧电池进行回收和处理。
新能源汽车产业	新能源汽车推广应用财政补贴资金由市级财政先行垫付，年终按照各区新能源汽车购置数由市级财政与各区财政进行财力结算。
新能源汽车产业	新能源汽车应用、加氢及充换电相关标准和监管体系基本成熟。智能汽车测试、示范应用、商业运营相关标准体系建设取得重大进展。
园区	新片区发展潜力广阔，集成电路、人工智能、生物医药、新能源汽车、智能装备、航空制造等高端制造功能集聚优势明显，拥有世界顶尖科学家协会上海中心、临港科技创业中心、国际人工智能产业研究院、国家工业互联网创新中心、国家海洋工程装备创新中心等高端研发创新平台，创新发展动能不断增强，作为上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心的主要载体，世界级前沿产业集群发展将为新片区文体旅产业提供强大经济动力、领先科技支撑和完备要素保障。
园区	新片区开放条件完备，是上海国际航运中心和国际贸易中心的重要承载区，拥有世界级空港枢纽浦东机场、世界级集装箱枢纽港洋山深水港和全国唯一的特殊综合保税区，国际中转集拼、期货保税交割、医药研发外包、保税维修等新兴贸易业态加速发展，参与国际竞争合作的开放型经济基础和功能型平台优势明显。
公共服务	新片区实行更加便利的“中国洋山港”籍船舶登记管理制度，逐步放开船舶法定检验。
市场监管	新片区支持内外资企业和相关机构开展航运融资、航运保险、航运结算、航材租赁、船舶交易和航运仲裁等服务；建设国际航运补给服务体系；推动发展航运指数衍生品业务。
市场监管	新设立的法律服务企业、机构或组织实缴注册资本达500万元以上的，以及该法律服务企业、机构或组织在法律服务集聚区设立的分支机构。
公共服务	新设试点企业，可持试点联审工作办公室出具的同意开展试点、给予试点额度的书面意见至市场监督管理部门办理登记注册手续。按照现行规定应当到中国证券投资基金业协会办理登记备案的试点企业，注册后到中国证券投资基金业协会办理登记备案手续。
中介服务机构	新消费品牌孵化机构是为新消费初创企业提供培训、咨询、投融资、资源对接、联合办公等孵化服务的专业机构。
中介服务机构	新型研发机构、众创空间、科技企业孵化器等双创载体孵化的企业，在孵一年以上、五年内成长为瞪羚企业或独角兽企业的，按每家企业最高50万元标准奖励双创载体用于能力提升。
人才队伍	新型研发机构从省外引进的高层次人才符合颁发“山东惠才卡”条件的，凭卡享受住房安居、医疗保健、培训提升和子女入学等方面的优惠待遇。对其引进的外籍高层次人才在办理签证、居留、工作许可等方面开辟“绿色”通道，实行“容缺受理”，符合条件的可办理有效期5-10年、多次入境人才签证。
人才队伍	新型研发机构引进的人才（团队），符合相关规定的优先支持其申报“重庆英才计划”和市级科技计划项目。在有条件的新型高端研发机构中按规定开展职称自主评定试点，对引进的海外高层次人才、博士后研究人员、特殊人才畅通职称认定“绿色通道”。
技术研发	新型研发机构引进高层次人才优先使用省级编制“周转池”，引进的省外人才入选国家级人才工程领军人才和青年人才的，省级财政分别给予200万元和100万元经费支持；世界大学排名前200位高校、自然指数前100位高校和科研院所以及国内“双一流”高校的博士后，与新型研发机构签订3年以上劳动（聘用）合同的，省级财政统筹给予15万元补助。
科研院所	新型研发机构应当采用市场化的用人机制、薪酬制度，充分发挥市场机制在配置创新资源中的决定性作用，自主面向社会招聘人员，对标市场化薪酬合理确定职工工资水平，建设与创新能力和创新绩效相匹配的收入分配机制。
税收激励	新型研发机构在申报省或市级财政科技计划、人才引进、创新载体建设、科技成果转化收入分配等方面，可同等享受高校、科研院所、企业的资格待遇和扶持政策；新型研发机构可按规定享受研发费用税前加计扣除、科技成果转化等相关政策，经认定为高新技术企业的可按规定享受高新技术企业税收优惠政策
教育和科普	新一轮科技革命蓬勃兴起，带动了以绿色、智能、泛在为特征的群体性重大技术变革，大数据、云计算、人工智能等新一代技术广泛运用到教育领域。
财政支持	新引进的总部企业在南昌无自用办公用房的，购建自用办公用房（不包括附属设施和配套用房，下同）按照每平方米1800元给予一次性补贴，最高不超过1000万元；其本部租用自用办公用房，自认定起前5年，每年按租金50%给予补贴，每年最高可补贴500万元。
教育和科普	新增10个硕博学位授权一级学科授权点，新增5个涉医类高校(含国内外名校分支机构)，建立1-2个国家级公共卫生实训示范基地，1个国家全科医学实践教学示范基地，新建5-10个国家住培重点专业基地，医学人才培养质量得到进一步提升。
企业	新增20亿元再贷款额度，专项用于支持金融机构加大对受疫情影响的民营企业和小微企业贷款投放。
教育和科普	形成创新创业教育在高等教育、留学生教育、职业教育、基础教育各学段的全覆盖，打通创新创业人才培养各环节，提升高等教育引领力。
绿色低碳	形成低消耗、少排放、能循环、可持续的绿色低碳发展方式，以先行示范标准推动碳达峰迈出坚实步伐，大气、水、土壤、近岸海域等环境质量持续提升，PM2.5年均浓度低于20微克/立方米，主要河流水质达到地表水Ⅳ类以上，天更蓝、地更绿、水更清、城市更美丽。
市场监管	形成统一的医疗卫生服务质量、安全和费用风险监测评估网络，提高发现问题和防范化解重大风险的能力，通过风险分析、异常监测、风险预警等手段，实现对医疗卫生行业风险的精准管控。
企业	形成一批面向工业控制系统安全领域的核心技术成果，汇聚一批国内外顶尖行业技术专家和团队，孵化一批工控安全领域的初创企业。
创造和知识产权保护	须对其参赛的项目拥有合法的知识产权或使用权（授权），团队应承诺申报材料及比赛过程中无国际知识产权纠纷、商业侵权等失实或失信行为。
公共服务	许可证或者批准文件被吊销、撤销或者有效期届满的，应当自许可证或者批准文件被吊销、撤销或者有效期届满之日起30日内向登记机关申请变更登记或者办理注销登记。
市场监管	选择部分地区率先开展汽车使用全生命周期管理试点，条件成熟后向全国推广。
金融支持	选择符合条件的银行业金融机构，探索试点为企业创新活动提供股权和债权相结合的融资服务方式，与创业投资、股权投资机构实现投贷联动。
市场监管	选择省自然科学基金计划、管理科学类、高端领军人才培育项目、高层次和急需紧缺海外人才引进计划、“三区”人才支持计划科技人员及科技特派员工作经费、国家科技奖后备培育项目开展单项包干制试点，省科技厅负责制订包干制试点方案、明确单项包干制试点项目的具体经费使用“负面清单”。
金融支持	选择信用良好、运行规范的互联网股权众筹平台，开展创客众筹专项融资试点，鼓励企业孵化机构、众筹平台等开展创客导师辅导、创客产品推广、知识产权融资等服务。
税收激励	延期期间免收罚息，利息由银行业金融机构与企业双方自主协商、合理确定。
教育和科普	延长博士后创新人才支持计划、博士后科研工作站设站、博士后综合评估、国（境）外交流项目申报日期
企业	严格规范涉民营企业、民营企业家案件处置法律程序，依法慎用查封、扣押、冻结和留置、拘留、逮捕等强制措施，采用“活封”“活扣”等方式执行保全措施，条件允许情况下可为企业预留必要的流动资金和往来账户。
企业	严格规范新增民营企业贷款担保行为， 稳妥推进存量保证贷款整改优化，针对民营企业资信状况和公 司治理情况，采取差别化的融资增信措施和要求。
公共服务	严格控制行政审批中介服务目录，对保留的审批中介服务事项加快制定服务指南。
人工智能产业	研发基于自主决策视觉控制器的智能工业机器人；推动智能服务机器人的研发与产业化，突破模态情感计算和语义识别技术，研制服务机器人分布式操作系统，推动类人教育机器人实现产业化；布局研发微尺度手术机器人、单孔内窥镜手术机器人、康复干预与辅助机器人、纳米机器人等智能医疗机器人。
技术研发	研发纤维素基复合材料替代金属材料和石油系合成材料的新材料应用技术、农业秸秆转化工业原材料的绿色技术。 材料基因组技术。
人才队伍	研究采取政府划拨土地、创新机构出资、集体持有产权的方式建设人才公寓，满足不同层次人才需求。
技术研发	研究分布式和集中式可再生能源发电及并网主动支撑、智能配电网高效运行、智能微电网高效集成、多元用户供需互动、能源互联网数字化支撑等技术和装备。
市场监管	研究建立统计体系和评价体系，创新项目数字化管理。
企业	研究进一步支持小额贷款公司、融资租赁公司等从业机构的政策措施，力争全年新增融资额不低于150亿元，并主要用于支持中小微企业。
金融支持	研究开展自由贸易账户本外币一体化功能试点，探索新片区内资本自由流入流出和自由兑换。
技术研发	研究量子计算理论、量子纠错、量子计算系统、量子智能、量子通信等技术。
技术研发	研究内容（包含但不限于）：高效氢气制备、储运、加注和燃料电池关键技术；氢能与可再生能源协同发展关键技术。
技术研发	研究内容（包含但不限于）：新型太阳能发电、海上风电、地热发电等先进可再生能源发电及综合利用技术；先进核能及综合利用技术；适应大规模高比例可再生能源和分布式电源友好并网、源网荷双向互动、智能高效的新型电网技术。
金融支持	研究设立长三角G60科创走廊战略投资母基金，做大做强交易型开放式指数基金（ETF）产品，鼓励证券服务机构区域合作，探索沪苏浙皖股权交易中心设立长三角G60科创走廊分中心，推进资本市场服务以先进制造业为支撑的实体经济高质量发展
人才队伍	研究实施重点产业专项人才支持政策，建立重点产业紧缺人才开发目录
中介服务机构	研究探索建设检验检测资源服务信息库、仪器设备资源库等信息库，推动我市检验检测认证行业数字化转型。
金融支持	研究探索实物资产跨境转让的场内外汇结算模式，提升外汇资金结算效率。
创造和知识产权保护	研究完善算法、商业方法、人工智能产出物知识产权保护规则。
人才队伍	研究完善租购并举、租售衔接的人才住房政策，支持提供高品质国际人才社区、人才公寓、创业社区、公共租赁住房等多样化居住产品，推进人才安居工程。
人才队伍	研究整合优化现有市属国有专业化住房租赁公司等，设立住房安居专营机构，具体负责各类保障性住房和人才公寓的投资、建设、运营、管理等全过程工作。
创造和知识产权保护	研究制定电子商务领域知识产权保护指引，探索建立跨境电子商务知识产权保护规则。
人才队伍	研究制定分层分类人才吸引政策，探索推荐制人才引进模式，试点外籍人才配额管理制度，鼓励企业开展海外招聘。
市场监管	研究制定汽车使用全生命周期管理方案，构建涵盖汽车生产企业、经销商、维修企业、回收拆解企业等的汽车使用全生命周期信息交互系统，加强汽车生产、进口、销售、登记、维修、二手车交易、报废、关键零部件流向等信息互联互通和交互共享。
技术研发	研制基于大数据、云计算的智能变电站成套设备和控制运维系统，积极培育智能电网装备成套能力。
金融支持	邀请省内外创业投资和产业投资基金及其管理人、政府投资公司、上市公司、产业龙头企业参加路演活动，为路演企业提供股权融资、并购等服务。
技术研发	药品领域，主要包括抗体药物、新型疫苗、基因治疗、细胞治疗等高端生物制品，创新化学药及高端制剂，现代中药等。高端医疗器械领域，主要包括高端影像设备、高端植介入器械及耗材、手术治疗及生命支持设备、高端康复辅具、体外诊断仪器和试剂、生物医用材料等
技术研发	药品领域重点支持化学药、生物制品、中药及天然药物等。医疗器械领域重点支持医用成像器械、放射治疗器械、医用诊察和监护器械、临床检验器械、植介入器械、医用康复器械、体外诊断试剂等。细胞领域重点支持干细胞治疗、细胞免疫治疗等。
公共服务	要按照电子证照有关标准、规范和样式，在制发纸质证照的同时制发电子证照，并归集至市电子证照库。推动实现跨地域、跨部门的电子证照互认和数据共享，在政务服务、监管执法、商业活动等场景普遍推广企业电子亮照亮证，凡是通过电子证照和数据共享可以获取的信息，一律不再要求企业提供相应材料。
市场监管	要充分发挥信用监管基础性作用，建立企业信用与自然人信用挂钩机制，依法依规实施失信惩戒。
企业	要充分发挥中小企业公共服务平台网络的骨干架构作用，发挥中小企业公共服务示范平台、小型微型企业创业创新示范基地、各地中小企业服务中心带动引领作用，提升创新创业特色载体的辐射能力，发动志愿服务专家队伍，引导带动广大市场化服务机构为中小企业提供优质服务，务求服务实效，切实提升中小企业获得感，为中小企业健康发展提供有力的服务支撑。
人才队伍	要积极研判人力资源市场供求状况，建立就业需求信息共享机制，引导职业院校开发适应需求、特色鲜明的专业体系。
市场监管	要积极运用云计算、大数据、5G、人工智能、区块链等新一代信息技术创新服务模式，推动服务供给和需求的精准、高效匹配。通过服务券、创新券、购买服务等方式调动各类服务机构的积极性，推动创新服务方式，提升服务质量和水平，为中小企业提供专业化、高质量的服务产品。
公共服务	要加强电子证照运用，实现跨地域、跨部门互认互信，在政务服务、商业活动等场景普遍推广企业电子亮照亮证。凡是通过电子证照可以获取的信息，一律不再要求企业提供相应材料。
公共服务	要加强对保障性安居工程配套基础设施项目的审核，原则上不得安排用于城市主干道主管网、综合管廊、城市广场、城市公园等项目，不得安排用于地方各项建设资金未落实、规定时间内无法开工建设的项目；要符合本地区财政承受能力和政府投资能力，切实防范地方政府债务风险和金融风险。
教育和科普	要加强教育资源统筹，协调利用好职业院校在师资、课程、设备与校内外实习实训基地方面的资源优势，组织中小学生进入职业院校实习实训基地开展劳动教育。
金融支持	要扩大金融市场准入，拓宽民营企业融资途径，发挥民营银行、小额贷款公司、风险投资、股权和债券等融资渠道作用。对有股权质押平仓风险的民营企业，有关方面和地方要抓紧研究采取特殊措施，帮助企业渡过难关，避免发生企业所有权转移等问题。对地方政府加以引导，对符合经济结构优化升级方向、有前景的民营企业进行必要财务救助。
公共服务	要强化电子证照信息跨层级、跨地域、跨部门共享，有关主管部门应当及时将电子证照归集至全国一体化政务服务平台、全国信用信息共享平台、国家企业信用信息公示系统，有关平台和系统要加快建设全国统一、实时更新、权威可靠的企业电子证照库。要加强电子证照运用，实现跨地域、跨部门互认互信，在政务服务、商业活动等场景普遍推广企业电子亮照亮证。
金融机构	要求保险公司按照商业保险经营规律和市场化原则，科学合理制定保障方案。
人才队伍	要深化职业院校人事制度改革，优化岗位设置和管理，促进职业教育教师队伍建设。
教育和科普	要用好学科交叉融合的“催化剂”，布局一批战略性新兴交叉学科，加强学科重组整合、交叉融合，不断培育新的学科增长点，加快交叉学科高层次人才培养。
市场监管	一次性使用医疗器械应当即用即弃；可重复使用的医疗器械应当在每次使用后进行规范清洁消毒，有条件的医疗机构宜专人专用。
新能源汽车产业	一汽大众华东生产基地、北汽新能源汽车、空客直升机等一批重大引领性项目落地，卡奥斯入围全国十大工业互联网“双跨”平台，轨道交通装备、节能环保产业入选国家战略性新兴产业集群
高等院校	依托高校人才和科技优势，聚焦科技成果转移转化难点问题，引导开展基础前沿研究、产业关键共性技术研发、应用开发等创新活动，推动重大科技成果转化和产业化，与校内有关机构协同开展技术转移人才培养，打造高水平、专业化科技成果转移转化示范和服务平台。
科技创新基地	依托国家高新区设立大学生就业实训基地，开展创业培训，建立见习岗位等，吸纳高校毕业生就业。
园区	依托国家商业航天基地，支持重点龙头企业主导建设低轨宽带、低轨窄带的通信卫星星座，率先在汉建设卫星基站，推动长江生态大保护、桥梁安全监测、中欧班列运行监管、江海直达等多个卫星互联场景应用，并服务“一带一路”建设，构建包括人工智能、云计算、大数据等融合服务的信息生态系统，建设我国首个卫星互联网应用示范区。
人工智能产业	依托国家智能网联汽车基地，支持东风汽车等整车企业重点发展智能网联汽车、无人驾驶汽车等新车型。支持联想等智能终端企业带动上下游配套企业集聚。
科研院所	依托具有国际影响力的国家实验室、科研机构、高等院校、科技社团，通过科研机构间合作或政府间合作等模式，整合各方资源，组建成立专门科研机构、股份公司或政府间国际组织进行大科学计划项目的规划、建设和运营。积极争取把新组建的政府间国际组织总部设在中国。
新能源汽车产业	依托企业、高校、科研院所等建设新能源汽车、动力电池创新中心、新型研发机构，开展关键共性技术研发，争创国家级技术（制造、产业）创新中心。统筹高质量发展相关政策，支持建设具备CMA资质的新能源汽车质量监督检验中心，建立汽车电动化、网联化、智能化虚拟仿真和测试验证平台，提升整车、关键零部件的测试评价能力。
创造和知识产权保护	依托现有各类基层质量服务站、知识产权保护工作站、标准化服务站等基层服务站所，统筹知识产权与标准化等质量技术基础线上线下相关服务资源，为企业以及社会提供涵盖质量、知识产权、标准、计量、检验检测、认证认可等内容的“一站式”综合服务,尤其注重为企业复工复产提供针对性技术服务。
科技创新平台	依托自贸试验区现有金融资产交易平台，依法合规开展相关业务，逐步提高境外投资者参与境内要素平台交易的便利化水平。
市场监管	以产业链为纽带，依托行业协会、产业联盟和大中型骨干企业，提升重点领域上下游产业标准的协同性和配套性，建立覆盖全产业链和产品全生命周期的标准体系。
技术研发	以纯电动汽车为主要技术路线，重点发展电池系统、下一代电力电子功率器件、分布式驱动控制、制动能量回收系统、多能源动力系统集成、与车辆互联互通、多能源高度融合智能电网、无线充电、动力总成集成控制开发等前瞻性技术。
技术研发	以高新技术企业和新型研发机构为主体，围绕核酸、抗体、疫苗、细胞等新型生物技术药物，肿瘤、心脑血管、糖尿病等多发疾病用药及艾滋病等罕见病重大用药，高端医疗器械等领域组织开展产业关键核心技术攻关，解决产业共性问题和“卡脖子”技术难题。
园区	以更大力度支持各类企业在临港新片区内开展航运融资、航运保险、航材租赁、船舶交易、航运争端解决、航运咨询、航运人才培训等高端航运业务。
科技创新基地	以核电、氢能、智能电网及储能等为支撑的新能源产业成为重要支柱产业，前沿新材料、关键战略材料、先进基础材料等产业竞争力显著增强，成为全国重要的新能源新材料基地。
科技创新平台	以江苏物联网研究发展中心、无锡物联网创新促进中心等科研机构以及电信运营商等企业工程技术中心为主体，搭建5G公共技术服务平台；以 “芯火”双创基地、物联网应用共性服务支撑平台、智能交通综合测试基地等为主体，搭建5G应用孵化对接平台；以泰尔实验室无锡创新中心等为主体，搭建第三方检验检测认证平台。
科技创新基地	以全新的体制机制加快推进沈阳材料科学国家研究中心建设，对标国家实验室，高标准建设辽宁实验室。
市场监管	以数据出境评估为先导，推进数据安全保护能力认证体系建设。
绿色低碳	以协同推进空气质量全面达标和碳排放达峰为核心，以能源、产业、交通领域为重点，深化推进PM2.5与臭氧协同控制，深入实施移动源综合治理等重大工程，加大对挥发性有机物等非传统污染物防控力度，推进重点领域节能减碳。
教育和科普	以驻济高校、科研院所为依托，建设生物产业高层次人才培养基地与国际人才交流基地，加强博士、硕士等高级专门人才的培养；鼓励高校、科研院所在大型企业设立博士后科研工作站，联合建立生物技术人才培养基地、产学研合作基地以及国际人才创新创业基地。
企业	以专精特新中小企业为基础，在核心基础零部件（元器件）、关键基础材料和先进基础工艺等领域，培育一批主营业务突出、竞争力强、成长性好的国家专精特新“小巨人”企业，对“小巨人”企业给予200万元的奖励
创造和知识产权保护	以专利、版权、商标等为载体的技术贸易。知识产权跨境许可是指授权境外机构有偿使用专利、版权和商标等；知识产权跨境转让是指将专利、版权和商标等知识产权售卖给境外机构。
金融机构	银保监会将持续完善财产保险产品监管制度机制，不断强化财产保险公司产品监管，更好地服务经济社会发展。
金融支持	银担合作各方要细化业务准入和担保代偿条件，明确代偿追偿责任，强化担保贷款风险识别与防控。银行业金融机构要按照勤勉尽职原则，落实贷前审查和贷中贷后管理责任。各级政府性融资担保机构要按照“先代偿、后分险”原则，落实代偿和分险责任。
金融机构	银行、担保、保险、知识产权专业机构等应及时对发生不良的知识产权质押融资资产进行处置及追偿，处置或追偿回收资金按照风险补偿和承担风险比例返还各出资方。
金融支持	银行、担保、保险、知识产权专业机构等应及时对发生不良的知识产权质押融资资产进行处置及追偿，处置或追偿回收资金按照风险补偿和承担风险比例返还各出资方。支持北京知识产权交易中心发挥盘活知识产权资产功能，通过股债联动、收购许可、建立专利池等创新方式协助金融机构交易、处置违约质押物，提升知识产权质押融资资产处置及追偿效能。
公共服务	银行可将企业营业执照、市场监督管理等部门系统披露的商事主体登记及备案信息等，作为业务审核、账户开立、企业信息登记依据。
企业	银行业金融机构要强化产业链核心企业金融服务，加大流动资金贷款等经营周转类信贷支持，给予合理信用额度。支持核心企业通过信贷、债券等方式融资后，以适当方式减少对上下游企业的资金占用，帮助产业链上下游中小微企业解决流动资金紧张等问题。
企业	银行业金融机构在我市新增公司类贷款中，对民营、小微企业贷款大型银行超过三分之一、中小型银行超过三分之二的，给予表彰奖励。
金融支持	银行与专业投资机构建立市场化长期性合作机制支持科技创新型企业
人才队伍	引导、支持退役军人投身创业创新，依托退役军人就业创业基地、专业培训机构和大学科技园、众创空间、网络平台等，面向有创业意愿的退役军人开展创业培训。
金融支持	引导保险机构根据文化行业和企业特点开发种类丰富、针对性强、创新性强的保险产品。
金融机构	引导保险机构开发针对先进制造业项目的专属保险产品。
金融机构	引导保险机构有序开展首台（套）重大技术装备保险、重点新材料首批次保险等业务
金融机构	引导本土航运保险服务机构与境外保险公司开展合作，拓展航运保险全球服务网络。
金融支持	引导传统金融机构及小额贷款公司、融资性担保公司等民间金融组织与互联网金融企业加强业务合作，做大金融市场规模，完善金融服务体系。
中介服务机构	引导创新创业载体推进人工智能科技成果转移转化，聚焦自动化控制、地理空间信息等优势领域，孵化培育和发展人工智能创业企业。
金融支持	引导创业担保贷款机构健全符合新就业形态特点的尽职调查和资信评估，简化申请流程，加大资金支持力度。
人才队伍	引导返乡入乡创业企业对技能岗位招用人员积极开展培训，符合条件的纳入职业技能提升行动补贴范围。
中介服务机构	引导孵化器和众创空间提质增效，扩大在孵企业和毕业企业规模。
市场监管	引导符合条件的外资企业开展面向全球的文化艺术品(非文物)展示、拍卖、交易业务。探索创新综合保税区内国际高端艺术展品担保监管模式。鼓励海外文物回流，积极争取调整现行文物进口税收政策。
市场监管	引导高校、科研机构和市场主体开展公共数据分析挖掘、数据可视化、数据安全与隐私保护等技术研究。
教育和科普	引导高校深化科技成果转移转化机制创新，推进高校科技成果转移转化促进中心建设，加大技术转移专业人才培养力度。
公共服务	引导各银行业金融机构提供绿色审查审批通道，提高授信审批效率，设立专项信贷产品
科技创新平台	引导工业设计研究院以工业设计领域公共服务为核心功能，以工业设计关键共性技术为研究重点，充分利用互联网与信息通信技术，有效整合国际国内、线上线下各类设计资源，建设开放共享的研究开发平台、协同高效的成果转化平台、产学研联动的人才培养平台、支撑制造业创新发展的公共服务平台
创造和知识产权保护	引导鼓励有条件的企业通过解决技术短板问题实现自我创新，增强自主创新能力，实现核心技术的不断突破，掌握更多具有自主知识产权的关键技术
市场监管	引导规范行业协会商会和中介机构健康发展。
教育和科普	引导和扶持基础条件较好的高等学校加强金融学科建设、理论研究创新和开展高端金融人才教育培训工作，支持各高校、科研机构与港澳大学、科研机构开展合作办学以及金融理论研究。
金融支持	引导和鼓励高科技企业赴科创板上市，推动更多企业登陆创业板或进入新三板精选层
金融支持	引导基金对子基金的出资比例放宽至不超过子基金规模的50%，子基金须100%投资于科研机构、新型研发机构、高校的科技成果转化项目
金融支持	引导基金受托管理机构应选择在我市境内具有分支机构的商业银行作为托管银行开设引导基金专户，对受托管理的引导基金实行专户管理
金融支持	引导基金投资参股子基金形成的股权（或合伙企业财产份额）在有受让人的情况下可随时退出，可通过到期清算、社会股东回购、股权（或合伙企业财产份额）转让（上市或非上市）等方式实现退出。
金融支持	引导基金以参股子基金或直接股权投资的方式，投资新经济、新动能产业项目。
金融支持	引导金融机构在依法合规、风险可控的前提下，加大对制造服务业企业的融资支持力度，支持符合条件的制造服务业企业开展债券融资，有效扩大知识产权、合同能源管理未来收益权等无形资产质押融资规模，创新发展供应链金融，逐步发展大型设备、公用设施、生产线等领域的设备租赁和融资租赁服务，开发适合制造服务业特点的金融产品，鼓励创投机构加大对制造服务业的资本投入。
金融支持	引导境外企业和股权基金以股权并购等方式参与福建企业兼并重组，加大力度鼓励境外上市企业返程投资。
教育和科普	引导科普场馆积极应用人工智能、新型显示、虚拟现实等先进技术，打造智慧科普场馆，推广“云参观”模式，提升参观率和影响力。
中介服务机构	引导民营企业引入专业知识产权服务机构构建科学的企业知识产权体系，提升创造、运用、保护和管理知识产权的能力。构建商业秘密保护机制。
人才队伍	引导农民工等人员返乡入乡创业、乡村能人就地创业，帮助有条件的脱贫人口自主创业，按规定落实税费减免、场地安排、创业担保贷款及贴息、一次性创业补贴和创业培训等政策支持。
中介服务机构	引导企业、社会资本参与投资建设孵化器，支持各行业领域龙头企业围绕自身产业链建设专业孵化器。
金融支持	引导企业加强直接融资，深化“新三板”改革，全面实施注册制、分层制、终止挂牌制，探索建立与区域性股权市场互联互通机制，为民营、科创、中小微企业提供更多融资机会，打通企业升级发展通道。
创造和知识产权保护	引导企业加强自主研发成果知识产权保护，提升高质量专利申请数量和占比，指导企业在关键技术领域开展发明专利布局，建立核心技术专利池。
教育和科普	引导企业与高校、科研院所联合开展复合型人才培养，支持行业龙头企业与专业机构合建实训基地，加强人工智能人才储备。
企业	引导融资担保公司为各类市场主体尤其是中小微企业融资提供增信服务。
金融支持	引导商业银行等金融机构加强对杭州市新能源汽车、智能网联汽车和核心汽车零部件等重点领域的信贷、担保等支持，鼓励风险投资资金、私募股权基金、民间资金的投资
企业	引导商业银行提高民营企业贷款比重，大幅增加制造业中长期贷款。
企业	引导商业银行增强服务实体经济能力，用好广东省中小企业融资平台，加强“银税互动”，支持商业银行在风险可控基础上增加小微企业信用贷、首贷和无还本续贷，推动小微企业贷款增量、扩面、提质、降本。
金融支持	引导上市公司合理利用资本市场各类产品业务工具，理性融资。
金融支持	引导社会资本投向符合化妆品产业高质量发展的创新型企业及本土成长型企业，积极引导各类股权投资机构、私募股权投资基金和创业投资基金投向化妆品产业，助力企业做大做强。
市场监管	引导省内地方法人金融机构继续加大资本补充力度，鼓励各级财政及国有企业参与金融机构增资扩股，提高地方法人金融机构资本充足率，满足监管要求和发展需要。坚持创新发展与严格监管并进，推动地方法人金融机构加快改制上市步伐，持续健全公司治理机制，完善机构布局，加强人才引进和培养。
中介服务机构	引导市场主体发挥专利、商标、版权等多种类型知识产权组合效应，培育一批知识产权竞争力强的世界一流企业。
人才队伍	引导退捕渔民自主创业，按规定落实税费减免、场地安排、创业担保贷款及贴息、一次性创业补贴和创业培训等支持政策，优先安排入驻返乡入乡创业园、创业孵化基地等创业载体。
金融机构	引导银行机构在风险可控的前提下，适度提高对科技信贷产品创新和不良贷款率的容忍度，在贷款减值准备计提、经济资本占用计算等方面对科技信贷制定差别化的管理政策，强化内部考核激励，建立健全尽职免责机制，设立内部问责申诉通道，充分调动银行业务人员工作积极性。
市场监管	引导银行设计全生命周期的科技金融产品，推广知识产权质押贷款、纳税信用贷、科技型企业小额贷款保证保险、股权质押贷款、订单融资和萌芽贷等产品，为科技型企业提供更多融资渠道。
金融机构	引导银行业金融机构积极探索推进土地经营权、养殖圈舍、大型养殖机械抵押贷款，支持具备活体抵押登记、流转等条件的地区按照市场化和风险可控原则，积极稳妥开展活畜禽抵押贷款试点。
金融支持	引导银行业金融机构开发适合产教融合项目特点的多元化融资品种。
金融支持	引导银行业金融机构运用银团贷款、金融租赁等方式为涉海企业提供融资支持，鼓励股权投资基金投资海洋综合开发企业和项目，发展海上保险、再保险及船舶金融等特色金融业，争取在境内外发行海洋开发企业债券。
金融支持	引导支持融资担保公司优先为高成长科技型企业提供担保。
创造和知识产权保护	引导知识产权服务机构开展中小微企业知识产权托管服务，推动中小企业建立知识产权管理体系，扶持企业开展专利导航，利用大数据手段，寻求研发热点，降低研发成本。
园区	引导制造业企业入园发展，推动工业园区向功能完善、空间优质、集约高效、集中治污转型。
科技创新平台	引导制造业企业与专业环保治理公司合作，开展污染防治第三方治理、合同水资源管理等新型环保服务。支持再制造企业联合相关机构建设公共服务平台。
绿色低碳	引导中小企业围绕细分市场向“专精特新”方向发展，协同提升市场竞争能力。发布一批高效节能变压器产品，培育一批绿色工厂和绿色供应链示范企业，支持一批绿色制造系统解决方案供应商。
技术研发	引导重点医药产业园区、大型批发企业和疫苗、血液制品、特殊管理药品、第三类医疗器械等生产企业实行信息化管理。
金融机构	引进国际保赔机构、航运保险机构、航运保险经纪、航运再保险，形成“经营机构+专业中介+服务机构”的完整航运保险产业链。
人工智能产业	引进和培育一批机器人企业总部与研发中心，突破工业机器人、民用无人机、服务机器人、特种机器人关键技术，开展下一代机器人核心技术及重点产品储备，打造国家级机器人研发高地。
科技创新平台	引进境内外一流高校和科研机构、知名企业、高层次人才团队来浙依法设立独立法人的新型研发机构。
科技创新平台	引进培育市场化科技中介服务平台，推动建立“离岸研发实验室”“离岸研发中心”“离岸孵化器”等离岸创新平台。
人工智能产业	引进人工智能头部企业和机构50家，培育100家科技企业，智能工厂机器人使用密度达到160台/万人，建成智能制造标杆工厂10个，打造具有较强行业和区域影响力的工业互联网平台1-2个，形成人工智能产业集聚态势，到2025年，规上工业总产值突破800亿元，新增税收总额30亿元。
中介服务机构	引进上海知识产权交易中心南部分中心;华东版权登记大厅;上海国际技术交易市场等专业化服务平台，引进培育市场化服务机构。
科技创新平台	引进设立的高端研发机构所在区县加大相关资金统筹力度，给予高端研发机构启动建设和运行相应支持。
人才队伍	引进种业领域领军人才，组建高水平种业科技创新团队，为我市种业发展提供人才和科技支撑。认真落实我市优秀人才引进政策，吸引种业专业优秀高校毕业生就业。
园区	引入国家级、省级文化创意产业园区（基地）的运营机构或者自营，导入文化旅游新业态，集聚一批动漫游戏、数字音乐影视、高清视频、电竞等数字文化创意、文化科技、文旅装备制造、智慧旅游企业，承诺5年内创建1家市级以上文化产业示范园区(基地)
企业	引入和发展融资租赁、融资担保、商业保理、小额贷款等对接中小企业融资需求的金融领域，以及对冲量化、财富管理等服务于不断增长的高净值人群的金融企业。
中介服务机构	引入获评为A类的国家级或（广东）省级科技企业孵化器、国家备案众创空间的运营机构负责运营，打造科技企业孵化器或众创空间1家，并承诺5年内获得市级或以上认定
市场监管	引入信息技术服务机构、会计师事务所、商业保险机构等第三方力量参与医保基金监管，提升监管的专业性、精准性、效益性。
公共服务	营商环境显著改善，深入推进“一制三化”审批制度改革，承诺审批事项达到852项，除特殊事项外100%的政务服务事项实现“一网通办”，网上实办率达到98%。
人才队伍	营造近悦远来的人才发展环境，系统整合人才政策和服务保障体系，用足用好市级部门有关优化新城人才落户和居住相关政策，大力支持新城特色人才落户，加大对高层次人才、急需紧缺人才、国内外优秀青年人才的引进力度。
人才队伍	营造良好的人才发展环境，加快推进“政产学研用”协同创新体系建设，探索联合培养创新性、应用型专业技术人才，完善人才激励机制，大力促进科技成果转化，畅通技能人才成长通道，为实现规划各项目标任务提供强有力人才保障。
中介服务机构	硬科技孵化器的主要功能是依托专业化的运营团队、服务内容和技术平台，为科技型创业项目和企业提供产品研发、工业设计、小批量试制、中试熟化、检验检测、产业对接等专业服务，推动硬科技创业，促进高精尖产业发展。
创造和知识产权保护	拥有不少于3项信创产品的自主知识产权（含发明专利、实用新型专利、外观设计专利、软件著作权）
生物医药产业	拥有独角兽企业93家，数量居世界城市首位。涌现出柔性显示屏、国内首款通用CPU(中央处理器)、新冠灭活疫苗、5G+8K(第五代移动通信技术+8K超高清分辨率)超高清制作传输设备、新型靶向抗癌新药、手术机器人、高精密减速器等具有全球影响力的创新成果
科研院所	拥有职业化的服务队伍，专业孵化服务人员（指具有创业、投融资、企业管理等经验或经过创业服务相关培训的孵化器专职工作人员）占机构总人数60%以上且不少于6人，至少配备1名创业导师（指接受科技部门、行业协会或孵化器聘任，能提供专业化、实践性辅导服务的企业家、投资专家、管理咨询专家）。
人才队伍	用好“海河英才”行动计划、“项目+团队”等政策，加大数字化发展各领域的人才引进、培养、激励、服务力度。
金融支持	用好海河产业基金等政府性投资基金，支持设立产业母基金、创新中心和公共服务平台，引导和带动社会资本参与投资本市高新技术企业，拓宽企业直接融资渠道。
人才队伍	用好内地与香港《CEPA 修订协议》，积极引进香港资金、先进技术和管理经验，鼓励更多香港金融、现代服务业企业来闽投资设点，推动高层次专业技能人才交流合作。
企业	用好省级加工贸易企业融资风险补偿资金池，支持珠三角地市设立中小微贸易加工企业转贷引导基金
人才队伍	用好同济大学、华东师范大学、清华国际创新中心等高校平台的校ਁ资源网络，设立海外人才工作站，运用市场化方式引进高层次人才。
金融支持	用好外经贸发展基金，支持跨境贸易数字化服务平台提升服务能力，拓展跨境市场信息服务、代理出口报关、代理收结汇、提前退税、低息订单贷款、出口信保、跨境物流服务等功能，通过数字化手段对跨境电商出口商品进行全流程追溯和风险管理，缩短退汇时间，降低运营成本；从海外仓业务规模、服务企业数量等多个维度对跨境电商服务平台企业开展海外仓业务进行综合评价，对服务质量好的企业，加大信贷支持力度。
人才队伍	用好徐汇人才专项资金，大力支持光启人才计划，发挥好徐汇卓越营商环境和教育、养老、置业等品质生活优势，集聚国内外企业家、投资家和各类领军人才到徐汇热土创业就业，形成筑巢引凤效应。
金融支持	用好中央及地方各级预算内投资、专项建设基金、地方政府专项债券、政府引导基金等投资工具，规范有序推广政府和社会资本合作（PPP）模式，推进相关产业投资基金的组建。
人才队伍	用人单位依托市场化手段引进高层次人才补贴。用人单位通过第三方机构引进高层次人才入选省级以上人才工程后，可按规定申报引才补贴。
人工智能产业	用人工智能引导学生独立思考、深度学习，培养学生创新思维能力，并负责平台技术的迭代升级。
人才队伍	用于园区招商、宣传、品牌建设与推介，举办园区招商推荐会、博览会、论坛等各类人力资源服务活动；组织园区人力资源服务机构参加人力资源服务产品博览会、推介会、交易会等；编制区域人力资源服务业态发展研究、人力资源服务指数研究、急需紧缺人才目录等。
人才队伍	用足用好国家各项优惠政策，在人才引进、招商引资、园区建设等方面先行先试，创新投融资模式，加快配套设施建设，打造市场化、法治化、国际化营商环境，提升产业承载集聚能力。
税收激励	用足用好临港新片区重点产业扶持政策，临港新片区内新能源汽车领域相关企业，从事集成电路、人工智能关键领域核心环节相关产品（技术）业务，并开展实质性生产或研发活动，自设立之日起5年内减按15%的税率征收企业所得税。
财政支持	用足用好商务、经信、发改、文化、科技、知识产权等领域政策资金，支持数字贸易企业在信息技术服务、数字内容、服务外包、跨境电商等领域发展，对于数字贸易领域的数字基础设施建设、建设支撑平台、提供公共服务、研发投入、参与国际标准制定、开展数字贸易及规则研究、开拓海外市场、宣传推广等予以一定资金支持。
市场监管	优化“准入前国民待遇+负面清单管理”的准入制度，按照国家和我省最新、最宽外资产业政策实施准入管理。发挥各类产业投资引导基金作用，采取直接参与外资项目投资（合资合作）、参与外资企业增资扩股等方式，合理引导投资，扩充资本来源。
金融支持	优化科技金融生态，促进科技金融业务模式创新，进一步推动银行业金融机构设立科技支行，持续探索多种形式的投贷联动、贷款保证保险、专利综合保险、重大技术装备首台套保险、重点新材料首批次应用保险等科技金融创新产品和服务。
人才队伍	优化外国人申请来华工作许可办理流程，在滨海新区公安局出入境服务大厅设立外国人“三证联办”服务窗口，实现“一口受理、一口办结”。
企业	优化完善上海市小微企业信贷风险补偿政策和信贷业务奖励政策，继续做好“银税互动”计划，鼓励银行业金融机构提高中长期贷款比例。
市场监管	优化新型研发机构评价标准，强化第三方论证评估
企业	优化整合人社部门、市中小微企业政策性融资担保基金管理中心（以下简称“担保中心”）与经办银行办理流程，鼓励经办银行开展贷前辅导，并充分依托互联网信息技术，通过大数据、交叉信息验证等方式前置开展征信和贷前调查工作。
教育和科普	优化智慧教育教学环境，有序推进智慧校园建设。加快全市校园教育信息化基础能力提升，建设全市教育管理公共服务平台、人工智能教学实验平台和交互体验中心，推广面向在线互动教育的“空中课堂”。
人才队伍	优先支持数字技术企业在境外建立研发基地、开放实验室、科技孵化器、技术转移中心等海外人才离岸创新创业基地，根据离岸人才引进使用质量和规模，经评审认定，分级给予400万元、300万元、100万元补贴。
公共服务	有关部门要广泛推动电子证照应用，通过电子证照共享，实现跨地域;跨部门互认互信，在政务服务;商业活动等场景普遍推广企业电子亮照亮证，凡是通过电子证照可以获取的信息，一律不再要求企业提供相应材料。
金融支持	有关部门优先支持试验区内符合条件企业发行城乡融合发展典型项目企业债券等公司信用类债券。
公共服务	有关市级行业主管部门要按照天津市电子证照系统相关标准;规范，梳理本部门“证照分离”改革所需电子证照，积极对接相关国家部委，强化电子证照信息跨层级;跨地域;跨部门共享，及时归集至全国一体化政务服务平台;全国信用信息共享平台和国家企业信用信息公示系统，实现数据归集;实时更新;信息共享。有关部门要广泛推动电子证照应用，通过电子证照共享，实现跨地域;跨部门互认互信，在政务服务;商业活动等场景普遍推广企业电子亮照亮证，凡是通过电子证照可以获取的信息，一律不再要求企业提供相应材料。
创造和知识产权保护	有较强的创新能力和较高的设计研发投入，知识产权应用及保护制度健全，拥有一定数量的自主知识产权和自主品牌。
教育和科普	有力促进，教育改革全面推开，教育质量显著提升，为经济社会发展提供了坚强的人才保障和智力支持。
创造和知识产权保护	有利于促进我区知识产权与技术标准结合，提升我区产品在国际、国内市场的竞争力；
财政支持	有条件的地方可对高校毕业生到孵化器创业给予租金补贴。
金融支持	有条件的县（市）区也可通过资产重组，与央企、国企、外资、民资等各类社会资本合作，调整优化股权结构。
人工智能产业	有条件自动驾驶的智能汽车实现规模化生产，高度自动驾驶的智能汽车实现限定区域和特定场景商业化应用，智能交通系统相关设施建设取得积极进展，高精度时空基准服务网络实现全覆盖。
人才队伍	有效落实上海市人才政策，充分发挥张江科学城人才引进落户政策作用
公共服务	有序承接国家行政审批许可事项，试点市级事权在重点区域差别下放，持续推进市场监管审批服务关口前移。
生物医药产业	有序推动中医重点领域生物安全三级实验室建设。围绕中医理论、中药资源、中药创新、中医药疗效评价等重点领域建设国家重点实验室。加强服务于中医药技术装备发展和成果转化应用示范的国家科技创新基地建设。聚焦中医优势病种和特色疗法等建设10—20个中医类国家临床医学研究中心。建设一批服务于应对突发公共卫生事件的中医药科研支撑平台。
人才队伍	有序引导公共就业服务机构、高校就业指导机构、经营性人力资源服务机构组织开展线下线上公益性人力资源供需对接活动，按规定给予就业创业服务补助。加强省际劳务协作，对组织开展省际招聘对接、就业创业培训、返乡返岗专车专列等协作活动的公共就业服务机构，按规定给予就业创业服务补助。
中介服务机构	有助于促进检验检测机构对其人员;仪器设备;体系;条件等方面增强管理，有助于进一步规范检验检测市场行为，有助于降低检验检测行业违规风险，对于构建良好的检验检测公平竞争环境，切实保障人民群众切身利益，优化提升检验检测服务经济社会能力水平具有重要意义。
金融机构	与产业界联动，联合行业龙头企业商汤科技共建上海人工智能研究院，建设人机协作AI实验室，研究开发产业化落地测试平台，率先发布《人工智能医疗白皮书》，推进创新团队与研究院开展项目合作。
中介服务机构	与港澳知识产权管理机构共建技术交易中心，开展专利转让、交易、评价、保险、托管等一站式服务。
人才队伍	与境内外高等学校、科研机构、行业龙头企业共建的联合研究院
科技创新基地	与企业共建一批大学生校外创新创业实践基地、实习实训基地，为大学生科技创新、工程实践和自主创业提供实践平台。
人才队伍	与用人单位建立劳动关系的新业态从业人员，应依法参加各项社会保险。鼓励未与用人单位建立劳动关系的新业态从业人员，以灵活就业人员身份参加企业职工基本养老保险和职工基本医疗保险。
企业	育专精特新“小巨人”、隐形冠军、单项冠军和“链主”企业，实现由小到大、由成长型到平台型和领军型梯次升级，打造科技企业“双倍增”主平台。围绕头部企业，构建中小微企业配套、相互支撑的产业发展和科技创新企业群，优化创新小环境，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。
财政支持	院士工作站可获得最高100万元，博士后站可获得最高30万元，博士工作站可获得10万元科研经费支持。博士后站;博士工作站的新进站人员，每人每年可获得最高10万元的生活补贴支持。
人才队伍	粤港澳大湾区国际科技创新中心建设取得阶段性成效，综合性国家科学中心加快建设，创新体系更加完备，科技体制改革取得重大成效，集聚一批具有国际水平的科技领军人才。
金融机构	允许区内注册的融资租赁母公司和子公司共享企业外债额度。
人才队伍	允许取得永久居留资格的外籍人才领衔承担国家科技计划项目，担任本市新型研发机构法定代表人。
市场监管	运用“大数据+人工智能”提高监管靶向性。探索构建监管风险预警模型，自动判别企业风险状况，将有限的监管资源精准投入重点领域、重点对象。
市场监管	运用5G、大数据、人工智能、云计算、区块链等新一代数字技术应用和集成创新，构建覆盖品种和企业全生命周期的数字化监管支撑体系。
教育和科普	运用5G、高清视频、边缘计算、物联网技术，改造黑板、摄像头、各类教学仪器设备形成的智能化教育装备。
生物医药产业	运用大数据技术靶点发现系统、人工智能化合物合成系统、人工智能化合物筛选系统等，缩短实验室研发周期。建立完善药物研发和健康管理平台，及时反馈药品使用数据，助力新药品研发优化。
金融机构	运用人工智能、区块链、大数据、云计算、物联网、生物识别等相关技术为持牌金融机构提供智能信贷、信用甄别、风险管理、资产定价、市场营销、支付结算、智能投顾等金融科技服务，促进金融业转型升级，连续两年主营业务收入不低于3000万元且金融科技服务业务占比不低于年度主营业务收入30%的科技企业。
政府采购	运用政府采购政策，组织预算单位采购脱贫地区农副产品，通过稳定的采购需求持续激发脱贫地区发展生产的内生动力，促进乡村产业振兴，是贯彻落实党中央、国务院关于调整优化政府采购政策支持脱贫地区产业发展工作部署，构建以国内大循环为主体新发展格局的具体举措，有助于推动脱贫地区实现更宽领域、更高层次的发展。
中介服务机构	在孵化场地内注册办公并经当地科技行政管理部门备案的在孵企业20家以上且户均面积原则上不超过300平方米；从事生物医药、航空航天等特殊领域的在孵企业可适当放宽。
金融支持	在符合现行外汇管理规定的前提下，鼓励金融机构提高对境外资产或权益的处置能力，支持走出去企业以境外资产和股权、采矿权等权益为抵押获得贷款。
金融支持	在深入开展重点领域混合所有制改革试点基础上，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率要求，推进混合所有制改革，规范有序发展混合所有制经济。对充分竞争领域的国家出资企业和国有资本运营公司出资企业，探索将部分国有股权转化为优先股，强化国有资本收益功能。
财政支持	在税收优惠、绩效奖励、风险补偿、融资补贴、退出机制等方面加大政策扶持力度，鼓励境内外创投资本投资苏州创新创业企业。
中介服务机构	在同一产业领域从事研发、生产的企业占在孵企业总数的75%以上，且提供细分产业的精准孵化服务，拥有可自主支配的公共服务平台，能够提供研究开发、检验检测、小试中试等专业技术服务的可按专业孵化器进行认定管理。
金融支持	在投资性外商投资企业（包括外商投资性公司、外商投资创业投资企业和外商投资股权投资企业）可依法依规以资本金开展境内股权投资的基础上，允许非投资性外商投资企业在不违反现行外商投资准入特别管理措施（负面清单）且境内所投项目真实、合规的前提下，依法以资本金进行境内股权投资。
金融支持	在完善国有创业投资企业市场化跟投机制前提下，优化评估管理，允许采用估值报告，实行事后备案制度；优化交易方式，允许事前约定股权退出。
科技创新基地	在相关优势领域，结合科技创新交叉融合发展趋势，争创国家实验室。全力支持量子创新研究院建设，夯实量子信息科学研究物质和技术基础，推动量子科技领域创新突破，着力打造承载国家使命、代表国家水平的重大创新平台，积极创建量子信息科学国家实验室。推动能源研究院和人工智能研究院等新型研发机构建设，进一步发挥核聚变能源研究的国际领先优势，攻克聚变能应用开发关键科学技术问题，统筹磁约束核聚变、煤炭清洁利用、可再生能源领域优势创新资源，加快建设综合性开放式研究平台；积极推动人工智能理论、方法、工具、系统等方面取得变革性、颠覆性突破，引领人工智能学科前沿和技术创新方向，深化大数据、人工智能等研发应用，积极争创能源领域和人工智能领域国家实验室。
企业	在校大学生及毕业5年内高校毕业生创办初创企业（在本省领取工商营业执照或其他法定注册登记手续，本人为法定代表人或主要负责人）并租用经营场地的，可申请租金补贴。
科研院所	在拥有优势的关键领域科学研究实现原创性重大突破，战略性高技术领域技术研发实现跨越式发展
科技创新基地	在增城开发区加快推进中国汽车技术研究中心华南基地建设，依托国家轿车质量监督检验中心（天津）建设覆盖传统燃油汽车、节能与新能源汽车、智能网联汽车、商用车（改装车、特种车）整车及关键零部件的全方位检验检测能力的具备国际影响力的汽车产品第三方检测认证服务平台，业务范围覆盖华南地区汽车及零部件相关企业、辐射东南亚。
市场监管	在做好保密工作的前提下，按职能和管理权限向牵头组织单位、专业机构和课题承担单位等相关主体开放国家科技管理信息系统，加强专项公开数据与其他科技计划和科研机构的共享运用，推动高效管理。
财政支持	择优支持企业、高校院所、科研团队建设重大创新研发平台、数据平台、计算平台及检测平台等，按实际研发设备购置、产品和样机试制、研发人员费用以及检验检测费用的10%给予奖励，连续奖励不超过3年，累计最高不超过1000万元。投入运营后，择优按照年度提供第三方服务收入的30%给予奖励，连续奖励不超过3年，单个平台每年不超过300万元。
教育和科普	扎实推进本科高校转型发展试点，推动向应用型转变，积极稳妥推进独立学院转设，加速高校学科整合重组，健全学科专业动态调整机制和特色发展引导机制，改进高校办学水平评价体系，促进基础学科高层次人才培养模式改革，加快培育理工农医类专业人才，建设一批新兴交叉学科专业，打造新工科、新农科、新医科、新文科特色代表队，提升研究生培养质量，打造河北高等教育学科特色。
科技创新基地	扎实推进国家产教融合试点城市建设，制定新时代学校体育、美育实施方案，创建首批5个市级中小学劳动教育实验区和50个市级劳动教育实践基地，加快山东（济南）智能仿真公共实习实训基地建设。
项目计划	战略性产业集群骨干企业和领军企业、国家级和省级制造业创新中心、制造业单项冠军企业，以及新一代电子信息、绿色石化、智能家电、生物医药与健康、高端装备制造、智能机器人等领域重点建设项目。
人才队伍	张江科学城集聚了诺贝尔奖获得者、海外院士、中国两院院士、海外高层次人才以及产业领军人才等一批高端人才。
中介服务机构	长期从事知识产权信息检索、预警分析、专利导航等工作，为政府部门和企事业单位制定或开展区域规划、产业规划、企业经营、研发活动、人才管理等各类活动提供分析报告，规划创新发展方向、路径，分析技术领域发展和竞争态势，被采纳后有效规避了知识产权风险，或取得良好经济和社会效益。
金融支持	长期为企业上市、并购、重组、清算、投融资等商业活动提供知识产权法律服务，为中小微企业提供知识产权法律援助服务，取得良好经济和社会效益；或参与办理完成多件与知识产权有关的纠纷处理或诉讼案件，有效维护市场主体的合法权益。
中介服务机构	着力打造一批大学科技示范园，辐射带动在高校周边区域形成若干创新创业集聚区，完善“众创—孵化—加速—产业化”全链条孵化服务链。
人才队伍	着力打造宜居宜业、产城融合的人才生活环境，着重解决人才住房、子女教育、医疗、休闲等方面的现实需求，缓解人才后顾之忧。
科技创新基地	着力打造以国家实验室为核心、以省实验室为中坚力量，以各级重点实验室、粤港澳联合实验室、企业实验室及各类专业实验室为支撑的研究平台体系。
科技创新基地	着力发展用于海底采矿、水下打捞、海上救援、海道测量、港口航道施工、深水勘察等海洋重大装备，打造福州、宁德、厦门等3个海洋工程装备制造业基地。
中介服务机构	着力服务和提升区域内主流孵化器等园区的孵化能力，推动孵化项目落地注册。
人才队伍	着力改革人才发现机制，精准匹配加快建设自主可控安全的前沿产业集群发展需求，明晰各产业链高层次人才引进方向。进一步向重点用人单位、向高层次人才放权，积极构建科学高效的高层次人才遴选择优机制，探索重大项目“揭榜挂帅”，实施精准引才、靶向引才
市场监管	着力构建涵盖知识产权服务、检验检测认证、科技咨询、财税服务和法律服务为一体的科技服务产业链。
科技创新平台	着力构建专业技术交易服务平台，大力集聚加速器、孵化器、技术交易等各种类型的技术孵化、转移、应用服务机构，支持全球跨境技术贸易中心建设，健全面向国际的科技服务体系，形成国际化的科技创新成果发现、项目储备对接和跟踪服务机制。
财政支持	着力加快医疗器械和生物医药质量检测、临床研究、安全评价等公共服务平台建设，加强检验检测、注册申报、危废处理等相关服务机构的引进和设立，营造良好创新服务氛围，根据产业发展需求，对新建的公共服务平台和机构，经认定后给予资助。
市场监管	着力加强政府债券管理，稳步推进专项债券管理改革。
人才队伍	着力解决青年人才的居住问题，千方百计增加青年创客、归国留学生、应届毕业生等青年人才群体的人才公寓供应。
人才队伍	着力解决数字创新人才紧缺问题，探索高效灵活的人才引进、培养、使用、评价、激励和保障政策。
金融支持	着力提升直接融资比重，发挥政策性引导基金作用，促进社会资本加大对科技创新的支持力度。
技术研发	着力提升智能制造核心装备和部件的技术水平，发展智能制造系统、成套装备和关键技术装备。推进高端能源装备的研发，提升技术水平和产业竞争力。
绿色低碳	着力推进碳达峰、碳中和，强化重点用能单位节能降碳。
税收激励	着力完善政策;消除障碍;搭建平台，强化企业创新主体地位，注重运用税收优惠等普惠性政策激励企业研发创新。
市场监管	着力于落实“放管服”改革总体要求，强化监管责任，减少事前审批，创新和完善事中事后监管，有效激发市场活力，增强内生动力。
市场监管	着眼“高效处置一件事”，完善“云、数、网、端、安”16基础设施，聚焦公共安全、应急管理、交通管理等重点领域，建强区和街镇两级城运中心。强化数据赋能、支撑基层作用，激发居村、楼组等“神经末梢”活力。实现“一网管全城”。从群众需求和城市治理突出问题出发，梳理需要多部门
市场监管	针对RCEP项下我国负面清单“棘轮”承诺取消造船股比限制，推动韩国投资船段企业向整船制造升级；支持引进日本氢燃料电池系统合作项目，依托韩国在我省的发动机总成基地、新能源研发中心，引进整车、新能源汽车及关键零部件与服务项目。
人才队伍	针对东方美谷等重点发展区域，探索“户籍额度”管理机制，便利人才引进落户
技术研发	针对合并隐球菌脑膜炎或（和）结核病的艾滋病患者，利用人工智能预测药物间相互作用，辅助设计抗病毒药物组合和剂量，开展抗病毒治疗新方案的多中心临床研究，系统评价抗病毒治疗新方案的疗效和安全性。
技术研发	针对核心基础零部件、关键基础材料、先进基础工艺与基础软件等领域的短板，加大关键核心技术攻关力度，主动设计若干攻关专项，实行“揭榜挂帅”制征集项目承担单位，并可采取“一事一议”的方式进行支持。
创造和知识产权保护	针对具有自主知识产权且已完成II类及以上医疗器械实验室样机/样品，进一步优化产品的关键技术参数，明确并验证相关生产工艺，形成产品技术要求，研制出工程化样机/样品，取得国家认可的第三方检测机构出具的型检报告。
人才队伍	针对人才落户、住房保障、医疗保障、子女就学等方面，加大支持力度，优化人才落户及居住证加分政策
教育和科普	针对生物医药工艺开发、生物信息、医疗人工智能、医疗大数据等急需的高级技能人才和复合型技能人才，提前做好战略性人才储备。
人才队伍	针对重大项目的人才引进，“一事一议”给予保障。
技术研发	争取在硅晶圆、光刻胶、抛光液、溅射靶材、金属丝线、清洗液、中高端电子化学品等专用原材料领域培育和引进国内外知名企业。
园区	整合国家工程技术研究中心、国家重点实验室、国家测评中心、产业技术服务平台、专业技术服务平台等资源，推进张江普陀园能级提升。
科技创新平台	整合产业链上下游创新资源，鼓励重点企业、科研院所、行业协会、高校依托企业技术中心、工程研究中心、重点实验室等建设协同创新平台，增强创新实力。
人才队伍	整合各类优质培训研修交流资源，深入开展国际商务领域高端人才专项培育，探索建立国际贸易中心建设高端智库
公共服务	整合行政审批与各部门企业服务职能，打造高度融合的企业服务办事大厅，构建一套囊括企业登记注册、项目建设帮代办、贷款融资、办税、跨境贸易、注销退出等环节的全生命周期企业服务体系。
科技创新平台	整合建设一批国家技术创新中心、临床医学研究中心、产业创新中心、制造业创新中心。
人才队伍	整合联动国际组织、驻华使馆、商协会等机构，利用各类文化交流阵地、创新创业空间，为海内外人才提供国际交往、文化融合、资源共享、政企互通的交流合作平台。
中介服务机构	整合区域内的中国汽车技术研究中心华南基地等汽车及零部件检测认证资源，构建国家级汽车、新能源汽车、智能网联汽车及零部件试验检测认证公共服务平台，加速广州检验检测高技术服务业集聚区发展。
中介服务机构	整合全市范围内检验检测业务，引导相关检验检测机构向开发区集聚。
人才队伍	整合市、区两级政府部门人才服务和公共机构资源，在商务区建立长三角外籍人才服务平台，探索形成外籍人才公共服务“单一窗口”，深入推进上海虹桥海外人才一站式服务中心建设
园区	整合提升工业园区。加强工业园区统筹规划，制定工业园区整合提升工作方案，市、区共建一批示范工业园区，鼓励将原有旧工业园区整合提升为符合先进制造业发展需求的现代化工业园区。
企业	整合提升区、镇产业园区的管理体系，重点支持青浦工业园创建国家级经济技术开发区，围绕人工智能、氢能新能源、新材料、生物医药等特色领域培育高端产业集群，吸引头部企业和重大项目落地，带动园区传统产业企业和存量中小企业转型。
公共服务	整合提升粤港澳大湾区各地市商事登记及行政审批系统，通过对接省“一网通办”系统，实现商事登记、涉企经营许可事项“湾区通办”“跨境同办”“一照通行”。
人才队伍	整合优化自治区科技计划中的引才引智类项目，集中力量支持重点产业和战略性新兴产业技术领军人才、科技创业领军人才等“高精尖缺”人才引进，实现高层次创新人才倍增。
金融支持	政府采取直接投资方式、资本金注入方式投资的项目（以下称政府投资项目），项目单位应当编制项目建议书、可行性研究报告、初步设计及概算，报市发展改革部门审批。
人才队伍	政府及其有关部门应当制定扶持政策，将民营和中小企业引进的高层次、高学历、高技能以及紧缺人才纳入政府人才政策体系，为其提供职称评审、住房、人才落户、子女入学、配偶就业、医疗保健等方面支持。
科技基础设施建设	政府建设的科技基础设施，以及利用财政资金购置的重大科学仪器设备按照成本价向创客开放。支持企业、高等院校和科研机构向创客开放其自有科研设施。
科技创新平台	政府牵头吸引国内外一流高校、科研机构或高层次人才团队、中央企业和地方大型国有企业、世界500强企业和外资研发型企业来鲁设立新型研发机构，或与省内高校、科研机构等联合组建新型研发机构。
金融支持	政府设立创客母基金，支持社会资本发起设立创客投资基金。
中介服务机构	政府投资开发的孵化器等创业载体应安排30%左右的场地，免费提供给高校毕业生。
金融支持	政府投资资金按项目安排，以直接投资方式为主；对确需支持的经营性项目，主要采取资本金注入方式，也可以适当采取投资补助、贷款贴息等方式。
金融支持	政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持符合条件的体育企业发行社会领域产业专项债券或上市融资。
市场监管	政府有关部门应当在法律咨询、知识产权保护、产品认证等方面，为民营和中小企业提供指导和服务。
市场监管	支撑安全韧性的多元需求体系。在进一步强化电网结构优化布局，提升电网韧性的同时，将利用片区 LNG 登陆点的区位优势，扩充 LNG 储气能力，通过电气互补进一步提升片区整体供能安全性。结合 IDC数据中心和集成电路等产业项目建设，试点开展用户侧储能项目，提高用户侧能源供应可靠性。
财政支持	支持“个转企、小升规”，对新入库企业一次性给予10万元奖励（转专业、当年入统当年退库企业除外），对新入库的高技术制造业和战略性新兴产业企业再额外奖励10万元
创造和知识产权保护	支持5G+4K/8K超高清视频内容创作、集成分发、版权保护等公共服务和交易平台建设。
园区	支持按照开发区规范管理要求，通过依法依规扩区方式，将凹凸棒基新材料产业园纳入相关省级开发区建设管理。
金融机构	支持保险公司积极运用网络、云计算、大数据、移动互联网等新技术促进保险业销售渠道和服务模式创新。
金融机构	支持保险公司加大对出口产品转内销保障力度，提供多元化保险服务。对购买出口产品转内销相关国内贸易信用保险、产品责任保险的企业，按其保费的30%给予补贴，单个企业每年最高20万元。
金融机构	支持保险机构创新开展服务贸易企业产品，丰富货物险、知识产权保险等险种产品
企业	支持保险机构发展科技型中小微企业贷款履约保证保险，探索建立首台（套）首批次重大技术装备保险补偿机制。
金融机构	支持保险机构积极嵌入供应链环节，开展抵押质押、纯信用等多种形式的信用保证保险业务，扩大承保覆盖面，为上下游链条企业获取融资提供增信支持，做好供应链保险理赔服务，提高理赔效率。
金融机构	支持保险机构进一步加大蓄滞洪区除限制类和禁止类以外的大宗农产品、特色农产品、农房等保险力度，正常年景按保险协议及时足额理赔。
金融机构	支持保险机构开发推广航运保险相关产品，推动分散和防范航运产业风险。
金融支持	支持保险机构与金融机构深度合作，鼓励运用大数据等手段开发农户信用码，实现“见码放贷”，缓解“三农”贷款难、贷款贵问题。
金融支持	支持保险资金、符合条件的资产管理产品投资支持科技企业的创业投资基金、股权投资基金，拓宽科技企业融资渠道。鼓励保险机构发展科技保险、专利保险。
金融支持	支持北斗企业上市或在新三板挂牌，鼓励符合条件的北斗企业通过发行公司债、企业债等扩大融资渠道，支持北斗企业引入股权投资。
科技创新平台	支持北斗卫星导航技术系统应用、产品和设备制造企业（以下简称北斗企业）牵头建设重点实验室、工程研究中心、技术（制造业）创新中心、产业技术研究院、企业技术中心、工程设计中心、博士后科研工作站等创新平台
金融支持	支持北京股权交易中心份额转让试点建立健全各类合伙制基金份额的登记备案及转让服务体系。基金份额在份额转让试点完成转让后，由北京股权交易中心出具基金份额转让凭证。
创造和知识产权保护	支持北京知识产权法院和知识产权审判庭发挥专业审判作用，合理配置专业资源，提高案件审理效率。
创造和知识产权保护	支持北京知识产权交易中心发挥盘活知识产权资产功能，通过股债联动、收购许可、建立专利池等创新方式协助金融机构交易、处置违约质押物，提升知识产权质押融资资产处置及追偿效能。
新能源汽车产业	支持本地化配套，鼓励民营企业发展新能源汽车及其他关键零部件及系统、燃料电池系统相关辅件、车载储氢系统等产业链配套项目
人才队伍	支持滨海新区建设人才特区，推动建立外事审核审批直通车制度，深入推进海外人才离岸创新创业基地建设，支持和鼓励外籍高端人才申请在中国永久居留，打造国际人才集聚区。
金融支持	支持并购基金、私募股权投资基金及银行并购贷款等参与上市公司并购重组。
项目计划	支持参与制造业创新中心、国家工程技术研究中心等创新平台建设，承担国家重大科技项目、重大技术装备创新发展工程。
人才队伍	支持产业集聚平台与普通高校和职业学校开展深度合作，通过“引校入企”、“引企入校”等方式，实现人才培养供给侧和产业需求侧结构要素全方位融合。
园区	支持产业园与台湾相关机构和资本采取“区中园”“园中园”模式，合作共建战略性新兴产业、先进装备制造业、数字经济“飞地经济”园区。
人工智能产业	支持成都人工智能企业面向产业发展与场景应用需求，联合高校、科研机构，以共建实验室、项目合作等方式，加强计算机视觉、自然语言处理、跨媒体分析推理、自适应学习、群体智能、自主无人系统、智能芯片等关键核心技术攻关
人才队伍	支持持有外国人永久居留身份证（外国人永久居留证）的外籍人员以科技创业方式参与粤港澳大湾区国际科技创新中心建设
企业	支持初创企业开发新产品，对企业应用中国声谷公共技术平台开发创新产品，择优给予人工智能和信息技术应用创新类新产品一次性50万元奖励。
生物医药产业	支持创新成果在知识城产业化，对在知识城产业化的创新药、改良型新药及II、III类医疗器械，给予产业用地供应，或提供具有独立产权的工业厂房。
金融支持	支持创新驱动发展，不断提升保险业对先进制造业和新兴产业的覆盖面和渗透度。
企业	支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，加强共性技术平台建设，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。
财政支持	支持创业团队落地发展，对人工智能和信息技术应用创新类创业创新团队落地中国声谷并实际运营的，一次性给予最高30万元房租补贴。
科技创新平台	支持大健康产业发展公共服务平台奖励资金（以下简称奖励资金）在市级支持工业发展专项资金预算中安排，用于支持为我市大健康产业发展提供服务的国家级中小企业公共服务示范平台建设。
科技基础设施建设	支持大科学装置共性关键技术研发和平台建设，发挥全超导托卡马克、同步辐射光源、稳态强磁场、聚变堆主机关键系统综合研究设施等大科学装置作用，持续产生重大科技成果。
金融支持	支持大湾区金融机构在湘设立分支机构、建立电子商务国际金融结算中心和离岸金融结算中心，加快湖南金融中心建设。
科技创新基地	支持大学生就业实训基地建设，创建一批青年创业见习和职业见习基地，并给予一定的资金扶持。
人才队伍	支持地方进一步加快建设留学人员创业园，持续推动省部共建。
公共服务	支持地方政府推进跨境贸易大数据平台建设，完善单一窗口信息查询功能，打通海关、码头、船代、理货等不同主体数据，推出覆盖贸易全流程的实时查询服务。
园区	支持多方协同合作，重点促进人工智能、大数据、区块链、云计算等相关技术与金融业深度融合应用，打造金融科技产业集聚区，建设金融科技特色产业园。
技术研发	支持发展岭南中药、化学药、生物药、高端医疗器械、生物医用材料、体外诊断、医疗服务、公共卫生等产业，着力突破精准医学与干细胞、新药创制、生物安全、生物制造等关键核心技术。
中介服务机构	支持发展设计外包，引育服务设计专业招商孵化平台，推动服务设计业务聚集发展。
技术研发	支持发展下一代信息通信网络、通信感知一体化、通信与人工智能融合、星地一体融合组网、通信网络内生安全等通信融合技术，加快突破太赫兹通信、智能超表面、6G无线网络架构和信道模型与仿真等技术，协同开展6G相关的高端芯片、核心器件、仿真验证平台等攻关研制。
科技创新平台	支持发展新型研究型大学、新型研发机构等新型创新主体，推动投入主体多元化、管理制度现代化、运行机制市场化、用人机制灵活化。
人工智能产业	支持发展智能网联汽车感知、控制、执行、车载信息娱乐系统，推进汽车检测和测试场地等领域建设,积极推进自动驾驶示范应用,打造智能网联汽车示范应用区。
市场监管	支持发展总部经济和结算中心，优化跨国公司跨境资金集中运营管理业务。
企业	支持孵化培育人工智能中小企业。对创业孵化载体孵化培育人工智能企业首次被认定为高新技术企业的，每认定1家，给予创业孵化载体20万元资金补助。对新认定的国家、省、市级人工智能专业孵化器，分别给予200万元、100万元、50万元资金补助。对人工智能企业数
中介服务机构	支持孵化器规范管理，提升认定级别。对新认定的国家级、省级、市级科技企业孵化器，分别给予100万元、50万元、25万元的一次性奖励。
中介服务机构	支持孵化器聚焦我区战略性新兴产业领域，提供精准孵化服务。鼓励有条件的孵化器通过建设专业技术服务平台和设施、引进专业化管理人员（团队）、与国内外专业孵化器管理机构合作等多种方式，突出专业特色，提高专业服务水平，增强专业孵化能力。以建设孵化器为由申请提升工业用地容积率的，必须建设成为专业孵化器。生物医药、集成电路等专业孵化器个别项目对建筑层高有特殊要求的，可由相应规划审批部门组织进行专题研究或者专家评审，根据研究或评审结果确定容积率的计算方法。
金融支持	支持服务业重点企业在合适的证券交易所挂牌上市，通过资本市场进一步发展壮大。
金融机构	支持符合条件的财务公司等金融机构获得结售汇业务及衍生品交易业务资格，支持符合条件的证券公司、基金管理公司等金融机构获得结售汇业务资格，在风险可控的前提下依法合规开展外汇即期及衍生品交易
金融机构	支持符合条件的财务公司等金融机构获得结售汇业务及衍生品交易业务资格，支持符合条件的证券公司、基金管理公司等金融机构获得结售汇业务资格，在风险可控的前提下依法合规开展外汇即期及衍生品交易。
金融支持	支持符合条件的充电设施建设项目纳入地方政府专项债券发行范围。
金融机构	支持符合条件的港澳机构在三龙湾设立合资证券公司。
教育和科普	支持符合条件的海外人才申报中关村“高聚工程”“雏鹰计划”。支持海创园举办形式多样的培训交流活动，推荐优秀海外人才参加中关村企业家培训班，加大创新创业人才学习交流力度。
金融支持	支持符合条件的黄金珠宝企业在银行间债券市场、全国性的证券交易所等发行各类债券融资工具。
金融支持	支持符合条件的混合所有制企业建立骨干员工持股、上市公司股权激励、科技型企业股权和分红激励等中长期激励机制。
金融支持	支持符合条件的基础设施建设运营企业赴香港、澳门发行离岸债券融资。
金融支持	支持符合条件的金融机构发行小微企业专项金融债。
金融机构	支持符合条件的金融机构探索资产证券化业务创新，通过REITs、知识产权证券化等方式助力企业发展。推进知识产权保险试点，引导保险机构为上市公司定制个性化保险产品，为企业融资提供便利化服务。
金融支持	支持符合条件的科技型企业首发上市、再融资和开展并购重组，支持以知识产权运营未来收入为底层资产发行证券化产品。
中介服务机构	支持符合条件的科技型企业在银行间市场发债，提高中长期融资占比。支持金融机构开展知识产权投融资服务，扩大知识产权质押融资规模，开发完善知识产权保险
金融支持	支持符合条件的绿色产业企业上市融资。
技术研发	支持符合条件的企业按照有关规定开展干细胞临床前沿医疗技术研究项目。
金融支持	支持符合条件的企业发行公司债券、企业债券、短期融资券、中期票据、资产支持证券等债务融资工具。
金融支持	支持符合条件的企业发行养老产业债券，鼓励商业银行创新抵质押贷款产品，拓宽信贷担保物范围。
金融支持	支持符合条件的企业通过发行企业债券、公司债券、资产支持证券募集资金用于项目建设。
金融支持	支持符合条件的企业在深圳证券交易所发行公司债券、资产证券化产品等固定收益产品，稳步推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点
金融支持	支持符合条件的企业在主板、创业板、中小板、科创板、新三板等上市挂牌融资，引导上市公司、新三板挂牌公司用好多层次资本市场平台，拓宽融资渠道，提升核心竞争力。
金融支持	支持符合条件的企业在资本市场进行股权融资。
税收激励	支持符合条件的区块链企业享受软件税收优惠政策。
金融支持	支持符合条件的商业银行理财子公司在临港新片区设立专业子公司。支持符合条件的商业银行在临港新片区设立金融资产投资公司，支持符合条件的金融资产投资公司在临港新片区设立专业投资子公司。
企业	支持符合条件的省级开发区申请设立为国家级经济技术开发区、国家级高新技术产业开发区。鼓励以省级以上开发区为主体，对相邻区域小而散的开发区进行清理、整合，支持有基础的市县开发区升级为省级开发区，推动村镇工业园加快整合升级，纳入省、市级开发区统一管理。
企业	支持符合条件的退市企业在全国中小企业股份转让系统重新培育发展。
金融支持	支持符合条件的文化旅游企业上市融资或在新三板精选层等平台挂牌，扩大直接融资比重。
金融支持	支持符合条件的现代服务业企业通过股市、债市、股权投资、并购重组等多种渠道融资，培育现代服务业中潜力科创企业在科创板挂牌上市
金融支持	支持符合条件的新型基础设施建设企业上市挂牌，对境内A股首发上市、新三板精选层挂牌、境外直接上市的新型基础设施建设企业，按相关规定给予市级补贴。
金融机构	支持符合条件的银行业金融机构设立投资功能子公司开展股权投资，支持证券、期货、基金公司等金融机构设立子公司开展股权投资。鼓励各区（新区）对辖区银行设立的科技支行给予一定额度的一次性奖励。
金融支持	支持符合条件的制造服务业企业到主板、创业板及境外资本市场上市融资。
人才队伍	支持符合条件的资产管理人才经备案后，其境外从业经历视同国内从业经历。面向境外知名资产管理机构招募高端人才。
科技创新基地	支持福建光电信息科学与技术创新实验室等创建国家实验室。推进中国兵器装备集团—福州大学先进技术创新研究院、百度人工智能实验室、马尾物联网开放实验室、清华—福州数据技术研究院等创新平台建设。
项目计划	支持复旦大学加快工程化开发进度，将工程中心研发的各个项目实现快速产业化，针对中心高精密执行器、高精度传感器、高性能运动台和磁悬浮隔振台四个平台的布局，设立重点研发培育项目
教育和科普	支持港澳高校在粤合作举办医学教育办学机构，支持设立粤港澳高校联盟医学类专业联盟，加快形成粤港澳人才协同培养、科研协同创新、学科协同发展机制。
金融支持	支持港澳投资者参与投资粤港澳大湾区内地私募股权投资基金和创业投资企业。借鉴可变资本公司等先进经验，试点探索私募基金新形态。
集成电路产业	支持高等学校、科研机构和检测验证机构建设集成电路产品质量测评、环境适应性评价、安全可靠性认证等方面的公共服务平台。
科技基础设施建设	支持高等学校、科研院所和中央企业等在重庆布局科研院所、分支机构和重大科技基础设施、重大科学装置。深化科技成果使用权、处置权和收益权改革，开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点，探索形成市场化赋权、成果评价、收益分配等制度。
教育和科普	支持高等学校、文联系统等参与实施美育浸润行动计划，帮助中小学提升美育质量。适时探索将艺术科目纳入中考招生录取计分科目。
创造和知识产权保护	支持高等院校、科研机构、企业和其他社会组织牵头或参与各类标准的起草和修订，形成具有自主知识产权的标准体系。
科技创新平台	支持高等院校、科研院所、企业与大科学装置单位合作开展基础研究、应用基础研究和技术研发。
教育和科普	支持高等院校与“一带一路”国家共建人才培养基地、人文交流基地，培养服务“一带一路”高层次复合人才。
高等院校	支持高等院校之间、高等院校与科研院所之间学科协同、多学科交叉融合发展，整合提升优势特色学科，支持高峰学科建设。
科技创新平台	支持高技能人才培训基地、大师工作室、劳模和工匠人才创新工作室、企业公共实训基地等平台建设。
教育和科普	支持高水平工科大学举办职业技术师范专业，建立高等学校、职业学校与行业企业联合培养“双师型”教师机制。
科技创新基地	支持高危企业集中地区建设安全生产和技能实训基地。
科技创新平台	支持高校、科研机构、企业设立海外基金、孵化器和研发机构，推动国际一流高校、科研机构和公司来穗设立研发机构，鼓励穗港澳高校、科研院所（机构）互设分支机构及共建新型研发机构。
科技创新平台	支持高校、科研院所和企业共同设立研发机构，联合开展科技攻关、科技成果转化。整合国家工程技术研究中心、国家重点实验室、国家测评中心、产业技术服务平台、专业技术服务平台等资源，推进张江普陀园能级提升。
科技创新平台	支持高校、科研院所自主开展基础研究，在部分高校、科研院所设立“基础研究特区”，鼓励自由选题、自行组织、自主使用经费，建立有针对性的项目管理、团队评价、综合保障等机制，为有能力、有志向的科学家创造心无旁骛、潜心研究的有利环境。
教育和科普	支持高校、企业、科研机构建设5G领域人才实训基地，培养技术型和应用创新型人才。
人才队伍	支持高校毕业生在大学科技园创新创业，实现创业带动就业。
教育和科普	支持高校海洋学科和专业建设，谋划组建海洋类本科高校。推动校企合作培养海洋科技人才，建设3～5个海洋学科创新平台和1～2个高水平专业化产教融合实训基地，开展海洋技能人才订单式培养。
科技创新平台	支持高校和科研院所进入高新区设立新型研发机构，开展技术研发、企业孵化等活动。
教育和科普	支持高校和科研院所设立开放基金，加大对基础学科和交叉学科青年人才支持力度。
科技创新平台	支持高校加快培育和建设国家重点实验室、重大科技基础设施、前沿科学中心等基础研究创新平台，积极参与国家实验室和张江综合性国家科学中心建设，鼓励高校发起和参与国际大科学计划和大科学工程
教育和科普	支持高校加强基础学科培养能力，打破学科专业壁垒，对现有学科专业体系进行调整升级，瞄准科技前沿和关键领域，推进新工科、新医科、新农科、新文科建设，加快培养紧缺人才。
科技创新平台	支持高校建立“医学+X”多学科交叉融合平台和机制。聚焦生命健康、临床诊疗、生物安全、药物创新、疫苗攻关等领域，建设临床诊疗、生命科学、药物研发高度融合，医学与人工智能、材料等工科以及生物、化学等理科交叉融合，产学研融通创新、基础研究支撑临床诊疗创新的具有四川优势、中国特色、世界水平的医药基础研究创新基地。
科技创新平台	支持高校建设科研基础设施、重点实验室、校企联合实验室等各类创新平台，承接国家和区域发展的重大科技任务，力争在科技前沿和产业发展形成竞争新优势。
科技创新基地	支持高校建设一批省级大学生创业创新示范基地，每个基地给予120万元支持。
教育和科普	支持高校设立文化科技交叉学科，加强理工学科与人文、管理学科的交叉融合；支持文化科技企业、园区与高校、科研机构共建文化科技人才培养基地，培养各类文化科技融合专业人才。
教育和科普	支持高校提升航运相关学科专业水平，加强复合型、创新型人才培养。完善航运技能人才培训体系，支持企业、产业园区及其它功能性机构建设高技能人才培养基地
中介服务机构	支持高校院所、龙头骨干企业等开放共享科研设施和科研资源，集中打造一批充满生机活力的创新载体和众创空间,为创新创业企业成长壮大提供良好环境。
金融支持	支持高新技术产业开发区的运营机构上市或开展直接融资。
人才队伍	支持高新技术企业引进、培养创新人才，对区内的“四上”高新技术企业，每年对其高级管理人才及骨干人才给予一定数量的广州市人才绿卡申请资格，在长期居留证件和R字签证、子女入学、购房购车、办理营业执照等方面，在不改变原籍和身份的基础上享受市民待遇。
科技创新平台	支持高新区发挥区域创新重要节点作用，更好服务和融入国家和我省发展战略，加强与东部发达地区高新区的交流协作，建立科技创新合作机制，引入省内外知名高校、科研院所和企业在高新区建设新型研发机构。
技术研发	支持高新区加强与“一带一路”沿线国家在生物医药、资源开发、软件服务等领域的技术合作，加快建立科技园区、创新孵化器和中小型企业合作网络，强化人才、技术和资本等创新要素交流。
教育和科普	支持高新区加强与“一带一路”沿线国家在生物医药、资源开发、软件服务等领域的技术合作，加快建立科技园区、创新孵化器和中小型企业合作网络，强化人才、技术和资本等创新要素交流。
项目计划	支持高新区内相关企业和单位积极参与国家、省科技重大专项和重点研发计划、自然科学基金等科技计划项目，开展联合研究和创新攻关
人才队伍	支持高新区企业申报国家和省级引智专项计划，在高新区企业工作的外国高端人才申请来华工作许可不受年龄、学历和工作经历限制，可按规定申请人才签证
教育和科普	支持高新区企业通过多种方式与国内高等院所、职业技术学院和技工院校等合作培养高层次人才和高技能人才。
科技创新平台	支持高新区以龙头企业和高新技术企业为主体，联合高校、科研机构建设市场化运行的新型研发机构、主导产业公共技术服务平台和科技成果中试工程化服务平台。
人才队伍	支持高新区引进国内外高层次人才和团队，对符合条件的，通过云南省高层次人才引进计划、高层次人才培养支持计划、引才引智项目计划等给予重点支持，在就医、住房、出入境通关便利等方面提供“一站式”服务。
教育和科普	支持高职学校“双高计划”建设，在符合条件的优质高职学校开展本科层次职业教育试点。
人才队伍	支持各地根据先进制造业项目需求，多渠道组织线上线下人才专场招聘会，支持企业引进、培育高层次人才。
教育和科普	支持各地将国家动态发布的新职业纳入本地区补贴性职业技能培训评价范围，对急需紧缺、尚无国家职业技能标准的新职业，由行业企业自主开发评价规范，按程序备案后实施。实施高职扩招专项行动，支持在岗员工提升学历和技能。
科技创新平台	支持各地市与广东股权交易中心合作设立企业上市综合服务平台。
中介服务机构	支持各类创新主体、创新载体与风投机构合作，为战略性新兴产业中小科技型企业提供孵化服务和股权投资。
金融支持	支持各类国资相关基金份额(包括但不限于国家出资企业及其拥有实际控制权的各级子企业出资形成的基金份额、各级政府投资基金出资形成的基金份额)，通过北京股权交易中心份额转让试点转让交易
市场监管	支持各类机构为创客提供法律、知识产权、财务、检验检测认证、技术转移、成果交易、产品推广和咨询等服务。
教育和科普	支持各类企业特别是规模以上企业或者吸纳就业人数较多的企业设立职工培训中心，鼓励企业与职业院校、技工院校共建实训中心、教学工厂。
金融机构	支持各类融资租赁公司境外融资，支持母子公司外债额度共享。
金融支持	支持各类文化产业投资基金发展，鼓励各类产业投资基金、创业投资引导基金投入文化产业。
教育和科普	支持各医学院校办好中医药专业，探索多学科交叉创新型中医药人才培养。深化粤港澳院校中医药教育交流合作，支持建设中医药国家重点实验室。
科技创新平台	支持公共EDA（电子设计自动化）技术服务、IP复用与SoC（系统级芯片）开发、MPW（多项目晶圆）服务、检测及认证等平台建设。
企业	支持公共科技服务平台建设，为中小企业创新发展提供产品研制、技术开发、设计、咨询、检测等服务。
财政支持	支持购置冷藏运输工具和新能源运输装备，对市级重点物流企业新购置符合国家标准的节能、环保冷链运输车辆等运输工具和标准化新能源运输车辆的，可以按照不高于投资额20%、单个企业最高不超过100万元的标准给予资金扶持。
科技创新平台	支持骨干企业与科研机构、高等院校合作创办新型研发机构。
金融机构	支持鼓励保险公司发展科技保险，拓宽服务领域。
人才队伍	支持鼓励行业企业一线优秀技能人才到应用型本科高校、职业院校兼职任教，开展培训交流、传授技艺等，参与重大工程项目联合攻关。鼓励职业院校从台湾引进全职任教教师，按有关规定给予资助
企业	支持鼓励金融机构、科技企业、高校科研院所、行业协会等联合攻关，针对中小微企业融资、跨境贸易金融服务、企业和个人征信等金融应用场景，围绕区块链、云计算、大数据、人工智能、物联网、移动通信技术等领域的科技创新，探索研发适用的技术标准和产业规范，积极开展数字金融标准示范试点和检测认证，支持有条件的主体参与国际国内标准制定，形成国内领先的数字金融标准规范体系。
企业	支持鼓励金融机构建立面向科技企业的专营机构，创新金融产品，缩短审批流程，提高科技型中小企业不良贷款容忍度，加大科技担保支持力度，探索开展科技保险、科技租赁、知识产权、应收债款质押融资，拓宽自由贸易账户（FT账户）功能应用和适用范围。
市场监管	支持广东省WTO/TBT通报咨询研究中心等专业机构和行业协会、商会等社会组织加强技术性贸易措施的跟踪、翻译和评议，开展出口产品境外被召回、通报、退运等相关信息监测，为企业产品出口提供预警信息和解决方案，降低遭遇技术性贸易壁垒风险。
生物医药产业	支持广州打造粤港澳大湾区生命科学合作区和研发中心, 布局生命科学、生物安全、研发外包等领域,加快发展生物制药、化学药、现代中药。支持深圳建设全球生物医药创新发展策源地,做精做深生物信息、细胞与基因治疗等领域,重点推进新靶点化学药、抗体药物创制及中药现代化发展,开展高端仿制药、首仿药等研发。支持珠海打造生物医药资源新型配置中心,加快发展精准医疗和中医药医疗服务,重点发展现代中药标准化、高端制剂等领域。
公共服务	支持广州港推进集装箱设备交接单、提货单、电放保函、换单委托书等进出口环节物流单证的电子化；创新水陆联运货物监管模式，深入推进南沙港区和广州铁路货运站出口、过境、保税仓出仓的货物区站一体化。加快“智慧口岸”建设，支持海关推进“智慧海关”建设，充分利用移动互联网、物联网、人工智能、大数据技术，加快改造建设智能作业平台、智能查验平台
人工智能产业	支持广州建设基于宽带移动互联网的智能网联汽车与智能交通应用示范区,加快推进国家5G车联网先导区建设
科技创新平台	支持广州金融发展服务中心打造综合金融服务平台的目标定位，发挥建设金融文化、服务实体经济、宣传推广与对外交流合作等作用，通过打造金融文化事业和服务实体经济两大业务平台，以金融图书“金羊奖”、岭南金融博物馆发展基金会及金融招商推介为抓手，重点开展金融政策研究与服务、组织学术研讨、课题研究、金融招商推介、宣传推广、培训、金融机构党建团建活动等主要业务，搭建粤港澳大湾区高层次金融文化交流平台。
金融机构	支持广州期货交易所依托金融科技建设安全;高效的技术系统。
金融支持	支持广州与湛江共同成立海洋产业发展基金，鼓励沿海经济带地区结合海洋产业发展需求开展金融改革创新。
中介服务机构	支持广州知识产权交易中心发展，重点发展知识产权交易、知识产权金融及知识产权运营三大业务板块，完善标准化交易流程，探索设立知识产权质押物处置平台，建设立足广州、面向粤港澳大湾区、辐射全国的知识产权交易和综合运营服务平台，实现科研成果、知识产权合理定价，探索知识产权证券化，打通科研、实业、金融流通。
人才队伍	支持归国留学人员来新片区创业，依托留学人员创业园、欧美同学会等载体或活动，吸引海外留学人员、外籍留学生以及国（境）外高水平大学优秀外籍毕业生来新片区创新创业，强化青年人才的培育和引进。
市场监管	支持国际征信评级机构落户集聚，依法开展业务，并在银行间债券市场、交易所债券市场开展信用评级业务，打造一批征信评级服务品牌。
中介服务机构	支持国际知名知识产权服务机构在黄浦集聚，并开展知识产权服务业务，为企业提供高效、便捷、安全的知识产权服务。加强知识产权公共服务平台建设，推动专利、商标等知识产权基础信息整合分析，提高知识产权信息利用和服务能力。
园区	支持国家级经开区内符合条件的外商投资企业升级为跨国公司地区总部或认定为研发中心，享受在资金管理、通关便利、人才引进及出入境等方面的优惠政策。
人才队伍	支持国家级经开区引进急需的各类人才，在户籍办理、出入境、子女入学、医疗保险、创业投资等方面提供“一站式”服务。
教育和科普	支持国家级科研院所、大型央企等在深设立研发机构，建设光明科学城中科院基地、电子科技大学（深圳）高等研究院等。
科技创新基地	支持国家网络安全基地、国家检验检测高技术服务业集聚区、中国武汉人力资源产业园等重点园区建设，夯实服务贸易发展基础。
中介服务机构	支持国家新一代人工智能创新发展试验区建设，促进智慧城市、自主算力、智慧港口、车联网等应用示范
人工智能产业	支持国家新一代人工智能创新发展试验区建设，促进智慧城市、自主算力、智慧港口、车联网等应用示范。
财政支持	支持国家新一代人工智能创新发展试验区重大项目、平台，对项目给予最高1000万元资金支持。
生物医药产业	支持国家医学中心在医疗服务价格、医保支付、人事薪酬制度、利益分配、新药（医疗器械）研发上市等方面先行先试。
金融支持	支持国有创投机构依法合规实施股权激励和跟投，建立容错免责机制，导入“投早投小”项目资产评估豁免机制，将投资项目浮动盈亏纳入考核标准。
金融支持	支持国有企业向上市公司注入优质资产，积极推动国有控股上市公司开展再融资。
金融支持	支持国有企业与民营企业及外资企业按市场化原则有序重组整合，通过引进民营企业战略投资、增资扩股、合资合作、并购等方式实施混改，促进国有企业与民营企业开展新兴产业项目合作。
财政支持	支持海创企业开展技术创新，对符合条件的科技型小微企业进行研发经费补助，对前沿技术企业开展技术研发、成果转化等给予资金支持。
人才队伍	支持海创园举办形式多样的培训交流活动，推荐优秀海外人才参加中关村企业家培训班，加大创新创业人才学习交流力度。
市场监管	支持海创园联合知识产权服务机构、律师事务所等对海外人才创业提供风险排查服务。
人才队伍	支持海创园设立海外人才创业服务代办站，建立全流程服务体系，以专职服务团队与市场化服务机构相结合的方式，为海外人才工作生活中的具体需求提供代办陪办服务。
人才队伍	支持海创园组织开展国际创业赛事、海创项目路演、海外人才论坛等创新创业交流活动，不断完善一站式公共服务，建立海创项目吸引培育的市场化服务机制。
教育和科普	支持海南建设服务国家区域发展战略的职业技能公共实训基地。
创造和知识产权保护	支持海南深化属地网络游戏内容审核试点，加强网络游戏知识产权保护，吸引创作团队聚集，促进游戏产业整体创新能力的提升。
创造和知识产权保护	支持海南深化属地网络游戏内容审核试点，加强网络游戏知识产权保护，吸引创作团队聚集，促进游戏产业整体创新能力的提升。
新能源汽车产业	支持海南统一规划建设和运营新能源汽车充换电新型基础设施，放宽5G融合性产品和服务的市场准入限制，推进车路协同和无人驾驶技术应用。重点加快干线公路沿线服务区快速充换电设施布局，推进城区、产业园区、景区和公共服务场所停车场集中式充换电设施建设，简化项目报备程序及规划建设、消防设计审查验收等方面审批流程，破除市场准入隐性壁垒。鼓励相关企业围绕充换电业务开展商业模式创新示范，
人才队伍	支持海内外高层次人才以顾问指导、挂职兼职、技术咨询、退休特聘、人才特设岗位、人才机动编制等柔性方式服务本区生命健康产业发展。
科技创新平台	支持行业骨干企业与高等学校、科研院所联合组建技术研发平台和产业技术创新联盟，承担产业共性技术研发重大项目，完善产业创新链，构建创新利益共同体。
科技创新平台	支持行业领军企业加大基础研发投入，开展产业共性基础技术研发，打造新型共性技术平台。
科技创新平台	支持行业领军企业建设5G、工业互联网、人工智能等数字经济公共技术服务平台，新基建十条有效期内择优遴选不超过5个数字经济公共技术服务平台，按其平台建设投入费用的30%给予一次性补贴，最高500万元。
科技创新平台	支持行业领军企业建设5G、工业互联网、人工智能等数字经济公共技术服务平台，新基建十条有效期内择优遴选不超过5个数字经济公共技术服务平台，按其平台建设投入费用的30%给予一次性补贴，最高500万元。
科技创新平台	支持行业领军企业建设5G、工业互联网、人工智能等数字经济公共技术服务平台，新基建十条有效期内择优遴选不超过5个数字经济公共技术服务平台，按其平台建设投入费用的30%给予一次性补贴，最高500万元。
中介服务机构	支持行业领军企业凭借技术优势和产业整合能力，在我省开展互联网、大数据、云计算、节能环保、生物医药等新兴技术领域的产业孵化。
人工智能产业	支持行业龙头企业和科研机构建设“人工智能+”交叉创新平台，开展金融、制造、交通、医疗等行业应用技术创新和“人工智能+大数据”“5G+人工智能”等新一代信息技术交叉领域创新，加快人工智能技术转化落地。
市场监管	支持行业协会和商会等社会组织、专业机构、行业龙头企业建立标准研制、质量管理、品牌创建和知识产权运用等服务平台,培育市场化质量技术服务业态。
金融支持	支持航运行业相关企业通过上市、挂牌、并购重组、发行债券等方式对接多层次资本市场融资发展。
金融机构	支持航运金融领域区块链等新技术探索，安全稳妥地推进上海航运保险企业搭建或加入航运保险区块链平台
人才队伍	支持合作区引进台湾地区人才，对符合条件的台湾地区人才，支持申报国家和省级有关人才引进、培养计划。对合作区内台资企业和台湾高端人才从事新型基础设施相关的集成电路、工业软件、信息系统等，提供与大陆企业和同胞同等待遇，对合作区重点产业发展能够产生重大影响、具有重大经济社会效益的台湾一流或顶尖人才团队的引进，实行“专人专班、对接服务”。安排人力资源服务业发展专项扶持资金，用于支持人力资源服务龙头企业培育、知名企业引进和人才培养、产业园和孵化基地建设等工作。
人才队伍	支持和鼓励高校、科研院所 等事业单位科研人员按规定创新创业并取得合法报酬，落实 乡村振兴战略，支持和鼓励农业科技人员按规定入乡兼职兼薪和离岗创办企业。
人才队伍	支持和鼓励高校院所科研人员在履行好岗位职责、完成本职工作的前提下，经征得单位同意，到与所在单位业务领域相近或学科有交叉的企业和科研机构、高校、社会组织等兼职，从事科学研究、技术创新、科技成果转化、技术咨询和服务等工作，或利用与本人从事专业相关的创业项目在职创办企业。
财政支持	支持和鼓励民营企业推动5G、物联网、互联网等智能技术融入城市停车设施建设，鼓励和支持民营企业参与绿色交通发展；支持民营企业规范参与交通基础设施PPP项目，政企合作投资基金对符合条件的项目予以融资支持
金融支持	支持和引导文化企业直接融资，扩大股权融资和债券融资规模，鼓励符合条件的文化企业上市融资、再融资和并购重组。
市场监管	支持互联网保险机构开展网络安全、电子商务、网购消费者权益保护、社交网络等与互联网相关的财产保险业务，创新与互联网金融特点相适应的履约保证保险或其他担保模式，大力发展网络健康险。依托大型电商企业在我市设立一批互联网特色小额贷款公司，通过互联网平台、大数据技术开展经营活动，促进电子商务产业加快发展。
公共服务	支持黄金企业联合金融机构探索发行金矿开采权、探矿权、收益权等黄金资产证券化、权益协议类产品。
生物医药产业	支持惠州、东莞打造国内重要的核医学研发中心、生物医药研发制造基地。支持江门、肇庆、湛江建设再生医学大动物实验基地、南药健康产业基地。在粤东粤西粤北地区布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。
市场监管	支持基金公司开发上海金ETF、探索设立发行新型黄金投资产品。鼓励保险机构依托上海黄金交易所试点探索保险资金投资黄金商品。
集成电路产业	支持集成电路产业发展。对国家“核高基”（核心电子器件、高端通用芯片、基础软件）、“芯火”双创基地（平台）等集成电路重大专项、试点示范项目，给予最高3000万元奖励。
科技创新平台	支持集成电路企业加大研发投入，设立各种形式的研发机构，提高自主创新能力。
财政支持	支持技术经纪、知识产权、法律服务、技术转移、检验检测认证、科技咨询、科技金融、人力资源、财税服务等科技中介服务企业集聚发展，对经认定的人工智能领域科技服务企业按年营业收入1%予以扶持，最高不超过100万元。
中介服务机构	支持技术转移服务机构在技术评估、技术概念验证、技术投融资、国际技术转移等方面形成独特服务模式和特色服务产品。
人工智能产业	支持加快建设科大讯飞机器人智能交互平台、佳都科技智慧交通平台、云从科技人机协同平台、欧派智能设计与制造平台等广东省新一代人工智能开放创新平台。
财政支持	支持加氢站、充换电设施、智能路侧设施和重大功能性平台项目纳入“新基建”示范，在财税、低息贷款等方面给予支持。
园区	支持嘉定园建设长三角节点型现代化新型科技园区，打造世界级汽车产业集群，培育高性能医疗设备及精准医疗、智能传感器与物联网产业。
科技创新平台	支持建立专业化涉海科技成果转化机构和技术孵化平台，推进建设海洋知识产权和科技成果产权交易中心。
技术研发	支持建设本草物质科学研究设施，建设中国中医科学院健康研究院，争取创建国家中药制造工艺与装备技术创新中心、中医类国家临床医学研究中心。
园区	支持建设潮流能产业示范区，保持海洋潮流能科技成果及产业发展的国际领先地位。探索科技成果转化激励机制，提高科研人员科技成果转化收益分配比例。
金融支持	支持建设第三方跨境支付平台，对取得中国人民银行《支付业务许可证》并符合跨境支付标准，在我市开展跨境电商结算的第三方支付平台按结算金额给予支持。鼓励有资质的保险机构为跨境电商企业、外贸综合服务平台提供出口信用保险服务。
科技创新平台	支持建设关键共性技术研发平台，产学研合作、信息发布、成果交流和交易平台。
科技创新平台	支持建设国家级储能重点实验室;工程研发中心等。
科技创新平台	支持建设国家级和省级重点实验室、工程研究中心、企业技术中心、产业技术研究院、临床医学研究中心、应用数学中心等，发挥平台创新引领支撑服务作用。
科技创新平台	支持建设技术创新中心、产业创新中心、公共技术服务平台、专业研究所和新型研发机构等重点产业公共服务平台。支持各园区成立专家咨询机构。
科技创新平台	支持建设能源研究院、人工智能研究院，筹划组建大健康研究院。
财政支持	支持建设人工智能共性技术研发平台，按平台建设新购置研发设备总价的50%给予最高4000万元资金补助。
市场监管	支持建设完善综试区线上综合服务平台、统计监测、信息共享、智能物流、金融服务、电商诚信、风险防控、市场开拓、人才培育和营销等服务体系。
科技创新平台	支持建设一批国家重点实验室培育基地，积极争取布局国家实验室和大科学装置、国家工程研究中心、国家企业技术中心。
人工智能产业	支持建设一批人工智能工程技术研究中心、企业技术中心、新型研发机构等创新载体。
中介服务机构	支持建设一批众创空间;孵化器;加速器等创新创业孵化平台和双创示范基地，鼓励发展创业投资。
科技创新平台	支持建设与综合交通、制造业融合的基础性、功能性、具有明显公益属性的现代物流和供应链公共服务平台。鼓励大型交通运输、生产制造企业将自营物流面向社会提供公共物流服务，对纳入市级以上（含市级）推广使用的政策咨询、信息互联互通、物流配送、金融服务、技术推广研发等具有行业公共服务性质的物流和供应链服务平台
科技创新平台	支持建设粤港澳大湾区大数据中心，研究论证设立数据交易市场或依托现有交易场所开展数据交易，研究探索离岸数据平台。开展数据生产要素统计核算试点。
科技创新平台	支持建设重点实验室、工程技术（研究）中心等研发平台，对市级企业技术中心给予一次性补助20万元，其他市级研发平台由主管部门给予最高10万元补助。对新认定为自治区级工程技术研究中心或企业技术中心的，给予资助30万元；新认定为工信部重点实验室、国家认可实验室、自治区重点实验室的，给予建设资助50万元；新认定为国家重点实验室、国家企业技术中心等国家级创新平台的，给予建设资助最高200万元，补助经费用于企业研发活动。
财政支持	支持建筑企业走出去，自2021年起3年内，对山东建筑企业开展国家鼓励的境外投资和对外工程承包，投保中国出口信用保险公司海外投资保险、出口特险（含特定合同保险和买方违约保险）和出口卖方信贷保险的保费等，省财政按照不超过单个项目保费支出的70%、每个保费缴纳年不超过150万元、累计不超过300万元的标准给予保费补贴支持。
人才队伍	支持建筑业企业建设高素质人才队伍，对培育、引进高级技术职称或博士学位等高层次人才而支付的一次性费用，符合国家相关规定的可在计算企业所得税前扣除。
税收激励	支持建筑业企业申报高新技术企业，按规定落实高新技术企业税收优惠政策
新能源汽车产业	支持江淮、安凯等龙头企业加快在新能源汽车、智能网联汽车等领域布局，推动江淮大众新能源汽车、国轩高比能动力锂电池等项目投产量产，强化动力电池、电机等关键配套能力建设，加速壮大产业规模，超前布局加氢设备、智能网联设备等配套基础设施，加快推进燃料电池汽车的示范及产业化，试点推进智能网联汽车的测试及运营，培育形成具有国际竞争力的新能源汽车产业集群。
科技创新平台	支持将符合条件的自治区级企业技术中心、技术创新中心、工程（技术）研究中心、新型研发机构、创新型企业等培育成为国家级创新平台。
中介服务机构	支持将双创示范基地企业信息纳入全国知识产权质押信息平台。在有条件的区域示范基地设立知识产权质押融资风险补偿基金，对无可抵押资产、无现金流、无订单的初创企业知识产权质押融资实施风险补偿。
企业	支持金融机构发行小微企业贷款专项金融债券、创业创新专项金融债券，募集资金支持小微企业、创业创新主体的发展，促进经济结构调整和产业转型升级。
创造和知识产权保护	支持金融机构积极探索中小企业商标质押、专利许可收益权质押、集成电路布图设计质押等新模式，对企业的专利权、商标专用权、著作权等相关无形资产提供组合融资，提升企业知识产权复合型价值，为市场主体提供多样化的知识产权金融服务。
市场监管	支持金融机构加快完善小微企业、民营企业、科创企业等重点领域的信贷流程和信用评价模型，基于海量数据处理和智能审计等技术，综合分析企业类型、财务状况、偿债能力等，减少信息不对称，加强风险侦测和预警，及时调整融资主体信用评级，防止资金流向经营状况差、清偿难度大的高风险企业，为解决脱实向虚、资金空转等问题提供决策支持
中介服务机构	支持金融机构开展知识产权投融资服务，扩大知识产权质押融资规模，开发完善知识产权保险。
金融支持	支持金融机构提供跨境发债、跨境投资并购和跨境资金集中运营等跨境金融服务，进一步推动跨境结算便利化。
金融支持	支持金融机构通过创设或参与创设信用风险缓释凭证、信用保护合约、担保增信等方式支持民营企业发债融资。
中介服务机构	支持金融机构在高新区开展知识产权投融资服务。
金融支持	支持金融机构在国家高新区开展知识产权投融资服务，支持开展知识产权质押融资，开发完善知识产权保险，落实首台（套）重大技术装备保险等相关政策。
企业	支持金融机构在沪设立各类专营机构。引导中小、民营金融机构健康发展。建设融资租赁产业高地，支持飞机、船舶、高端装备等行业发展。
金融机构	支持金融租赁、融资租赁公司在综合保税区设立SPV（特殊目的实体）公司，创新经营模式，扩大业务范围，做大做强飞机、航材租赁业务，扩大医疗设备、高端生产设备的进口保税租赁和租赁出口规模。
金融机构	支持金融租赁公司及其境内专业子公司依法合规募集发行债券、资本补充工具。
市场监管	支持经济技术开发区按市场化原则与龙头骨干企业、境外商务代表处、行业组织、中介机构、行业专家等开展合作招商，引进高质量项目和高端人才，并结合实际情况制定考核激励办法。
科技创新平台	支持经济技术开发区布局建设国家大科学装置和国家科技创新基地，以龙头企业为主体建设产业创新中心、技术创新中心、制造业创新中心及工程实验室、工程研究中心、企业技术中心等各类创新平台和研发机构。
市场监管	支持经济技术开发区国有企业和骨干企业提高信用等级，有效运用资产证券化等多种方式筹集建设资金，通过贴息方式支持项目单位融资，组建政策性投融资和担保平台，推进落实担保机构降费奖补和担保风险代偿补助相关政策。
中介服务机构	支持经济技术开发区建设众创空间、企业孵化器、大学科技园等特色载体，构建“众创空间—孵化器—加速器—产业园区”科技企业创新孵化链，培育更多高新技术企业和科技型中小企业。
人才队伍	支持境内外人才在南沙创新创业，构建高层次人才队伍的生力军。
科技创新平台	支持境内外研发机构、高校院所、企业在自贸试验区设立或共建实验室、新型研发机构，实施高等学校学科创新引智计划，建设引才引智示范基地。
金融支持	支持境外投资者投资海南自由贸易港内金融机构发行的理财产品、证券期货经营机构私募资产管理产品、公募证券投资基金、保险资产管理产品等资产管理产品。
金融支持	支持具备条件的国有创业投资机构开展混合所有制改革试点，鼓励国有创业投资机构与社会优秀管理机构合作，按照市场化原则成立专业化创业投资机构。
中介服务机构	支持具备条件的检验检测认证机构与行政部门脱钩、转企改制，加快推进跨部门、跨行业、跨层级整合与并购重组，培育一批技术能力强、服务水平高、规模效益好的检验检测认证集团。
金融支持	支持具备条件的商业银行、证券公司、保险公司取得银行间债券市场做市商资格，支持符合条件的企业在银行间市场发行企业债券、短期融资券、中期票据等债务融资工具，在交易所债券市场发行公司债券。
科技创新平台	支持开发区统筹高校院所、领军企业、行业联盟等共建一批产业创新和共性技术研发服务平台。
教育和科普	支持开展5G技术和相关产品研发，鼓励创新能力强的相关龙头企业、科研院所、高校等机构，整合各领域创新资源，自建或联合建设5G省重点实验室、企业技术中心、工程（技术）研究中心、技术创新中心等创新平台，开展技术攻关，提高企业研发能力及5G技术融合应用能力，培养创新型人才，不断优化创新环境。
市场监管	支持开展合格境内有限合伙人（QDLP）试点。推进企业增信担保、企业集团财务公司担保和关税保证保险改革
中介服务机构	支持开展外部投贷联动和知识产权质押、股权质押、科技融资担保等金融服务。
中介服务机构	支持开展以应用为导向的知识产权工作，对创新主体开展科技成果转化和产学研合作给予资助。
中介服务机构	支持开展知识产权质押贷款，对利用自主知识产权（专利、商标等）开展质押融资的科技企业给予一定补贴。
人才队伍	支持科技创新人才通过挂职、兼职、短期工作、项目合作等多元灵活方式在科研事业单位与企业间合理流动。
中介服务机构	支持科技孵化。对认定为市级或国家级孵化器的按照实际经营面积每天每平方米 1 元进行补贴，连续补贴 3 年；对经认定的入驻孵化平台的优质企业，可按照实际使用面积给予全额租金补贴，孵化期限 3 年。
科技创新平台	支持科技领军企业牵头组建创新联合体，承担重大科研项目。
金融支持	支持科技企业设立投资部门或独立的专门投资机构，围绕公司发展战略和产业链上下游资源，开展创业投资。
金融支持	支持科技企业与资本市场对接，联合证券交易所共建优质科技企业上市协调工作机制，建立全省上市后备科技企业数据库。
金融支持	支持科技人员申请国家自然科学基金项目。支持建立基础研究、应用基础研究多元投入机制。
企业	支持科技人员携带科技成果在高新区创新创业，通过众创、众包、众扶、众筹等途径，加速推动科技型中小企业成长。
科技创新平台	支持科技特派员参与山东省农业良种工程项目等科技计划实施和创新创业共同体、新型研发机构等科技平台建设。
中介服务机构	支持科技型中小微企业积极开展知识产权质押融资，鼓励知识产权专业机构为银行、担保、保险等金融机构提供知识产权价值评估等专业化服务。
中介服务机构	支持科技型中小微企业积极开展知识产权质押融资，鼓励知识产权专业机构为银行、担保、保险等金融机构提供知识产权价值评估等专业化服务。对于企业(指年收入在2亿元及以下、符合本市高精尖产业领域、具有核心技术或自主知识产权，以下同)获得知识产权质押融资，且贷款利率上浮幅度不超过同期银行一年期贷款市场报价利率(LPR)40%的，按照贷款实际利息的40%给予企业贴息支持，对单家企业年度利息补贴不超过50万元。
技术研发	支持科研机构在全脑介观神经联接图谱等领域发起国际科技合作，为参与和发起国际大科学计划做好前期探索。
人才队伍	支持科研院所、高校、领军企业开展科技载体建设，加强政策扶持与评价监管，举办“创业在上海”国际创新创业大赛徐汇区赛区活动；实施徐汇新一轮促进科技成果转化行动，建设区域型TTO核心服务平台基础设施，组建科技成果转化专业服务团队，以科技成果转化 “一件事”主题服务赋能科技成果转化落地；优化人才服务，推进“光启创客”人才计划，落实人才落户、安居等政策，加快人才引进集聚。
中介服务机构	支持科研院所、高校、新型研发机构发挥科研设施、专业团队、技术积累等优势，围绕优势专业领域，建设以科技人员为核心、以成果转移转化为主要内容的众创空间。
科技创新平台	支持科研院所、工程技术研究中心等开展体制机制和治理模式创新，向新型研发机构转型。推动省级工程技术研究中心向高水平新型研发机构提升。
科技创新平台	支持跨国公司在沪设立外资研发中心，支持本土跨国企业在沪设立全球研发中心、实验室、企业技术研究院等新型研发机构。
金融支持	支持跨境融资租赁做大做强，发展特色航运保险业务，打造北方国际航运融资中心。
金融支持	支持扩大债券市场融资。积极争取国家专项资金，统筹利用各类专项资金、政府专项债，支持符合条件的公益性新型基础设施建设，引导社会资本参与融合基础设施项目建设。
科技创新平台	支持量子、脑科学、人工智能、区块链、纳米能源、应用数学、干细胞与再生医学等领域新型研发机构发展，统筹布局“从0到1”基础研究和关键核心技术攻关，提高科技创新能力和水平。
科技创新平台	支持量子科技创新和产业发展，加强量子科技领域国际合作，积极建设量子中心。
科技创新平台	支持量子信息、类脑芯片、下一代人工智能等新技术的研发应用。
财政支持	支持灵活就业和创业，对符合条件的给予创业担保贷款、贴息扶持和一次性创业补贴。
科技创新平台	支持领军企业、转制科研院所联合上下游企业和高校院所等构建一批产业技术创新联盟，共同开展跨领域研究开发、成果应用与推广、标准研究与制定等，为联盟成员企业提供订单式研发服务。
科技创新平台	支持领军企业和高校院所组建创新联合体，加强与科创策源地对接，鼓励开展跨境、跨区域的科技成果转化服务，积极承接创新成果溢出。培育和引进公司化运作、专业化服务、市场化研发的新型产业研发平台，开展多元化产学研合作，带动中小企业创新。加快功能型平台产业转化。
财政支持	支持领军企业或独角兽企业、产业联盟与高校院所合作建设人工智能研究、检验检测等平台，给予其建设投资额30%的补贴，最高不超过2000万元。
科技创新平台	支持龙头企业创建人工智能开源开放服务平台，增强算力、算法、数据等人工智能基础设施服务能力。推动交通、金融、医疗等领域人工智能应用落地，打造人工智能应用创新高地。促进云计算与5G融合，建设边缘计算资源池节点，实现算力的“云边端”统筹供给和协同调度。
科技创新平台	支持龙头企业申报高新技术企业，力争国家级龙头企业都建立研发机构，省级龙头企业都有科技和人才培养支撑单位。
中介服务机构	支持龙头企业与高校、科研院所联合组建新能源汽车行业联盟（协会）。
市场监管	支持律师事务所、会计师事务所、资信评估机构、专业市场调查机构等与科技金融相关的中介服务机构发展，为银行、创业投资机构等提供财务及法律咨询、市场预测、资产评估、人才培养等多元化服务。
人才队伍	支持律师事务所和仲裁机构邀请境外知名高校外国学生来京实习，可为其办理短期私人事务签证。
绿色低碳	支持绿色低碳发展。支持试点园区建立能源综合管理平台，实施园区光伏发电;分布式能源;充电设施;储能;集中供热（电;冷）;节能改造;废水废气集中处理处置;节水及水循环利用，固体废物综合利用等基础设施绿色化改造，建立基于信息化手段的能效监测;园区环境和碳排放监测管理平台;废弃物交换平台，提升园区能源资源利用效率和低碳发展水平。
科技创新平台	支持密码产业众创空间、孵化器、加速器等公共平台建设，鼓励本区龙头企业联合上下游企业、高校、科研院所，建设密码产业成果转化基地和专业化园区。
技术研发	支持免疫治疗、基因治疗、干细胞治疗等新技术产业化，发展新型抗体药物、核酸药物、基因治疗药物等生物医药。
中介服务机构	支持民营机构、龙头企业、大专院校等多元主体建设和运营科技企业孵化器，建立市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”新模式。
技术研发	支持民营企业、科研院所参与并承接中国商飞ARJ21、C919、CR929等机体大部件、零部件、机载设备等制造。
企业	支持民营企业承担重大科技战略任务和重大科学技术项目攻关，引导商业化、资本化的社会资金参与支持重大专项研发。建立市场化、社会化的科研成果评价制度，探索建设科技成果转化中试基地。
企业	支持民营企业开展基础研究和科技创新、参与关键核心技术研发和国家重大科技项目攻关。
企业	支持民营企业实施自主创新成果产业化，支持民营企业、高校、科研院所等开展产学研用合作
企业	支持民营企业为国有大企业、大项目提供协同配套产品，鼓励国有大企业集团、大项目同等条件下优先采购使用民营和中小企业配套产品；政府采购项目预算总额的30%以上面向中小企业，其中，预留给小型和微型企业的比例不低于60%,中小企业无法提供的商品和服务除外。
企业	支持民营企业以控股或参股形式开展增量配电、售电业务，稳步推进上网电价市场化改革，探索创新竞价上网模式。
企业	支持民营银行和其他地方法人银行等中小银行发展，加快建设与民营中小微企业需求相匹配的金融服务体系。
企业	支持民营资本参股或组建相关产业投资基金、基础设施投资基金，鼓励符合条件的民营企业依法发起设立民营银行，引导社会资本投向初创期和种子期民营创新型企业。
科技创新平台	支持模式国际化、运行市场化、管理现代化的新型研发机构建设。
金融支持	支持模式国际化、运行市场化、管理现代化的新型研发机构建设。支持建立科技融资担保机构。
教育和科普	支持能力强、产学研结合成效显著的研发中心等功能型总部企业设立博士后科研工作站，积极招收博士后科研人员。
人才队伍	支持农民工;高校毕业生和退役军人等人员返乡入乡就业创业。
金融支持	支持配合对缺乏持续经营能力、严重违法违规扰乱市场秩序、触及强制退市标准的上市公司启动退市。
教育和科普	支持普通高校、职业院校设置相关专业。引导普通高校、职业院校与企业合作，培养符合外贸新业态新模式发展需要的管理人才和高素质技术技能人才。
科技创新基地	支持企业、高校、科研机构等建立绿色技术创新项目孵化器、创新创业基地。
科技创新平台	支持企业、高校、科研机构等建立绿色技术创新项目孵化器、创新创业基地。及时发布绿色技术推广目录，加快先进成熟技术推广应用。深入推进绿色技术交易中心建设。
科技创新平台	支持企业、高校、科研院所建设半导体检测认证、试验分析等公共技术服务平台，提升产品良率和品质。
科技创新平台	支持企业、高校院所、政府等共建 P2+级生物实验室、菌种保藏中心、生物大数据共享平台、科研材料共同采购平台。
创造和知识产权保护	支持企业、科研机构、高等院校等开展知识产权保护互助与协作，推进知识产权服务资源共享，促进知识产权保护与产业发展深度融合。
财政支持	支持企业参与新建或改建凸显张江科学城特色的功能性平台，参与提供展览展示、科技文化交流等公共服务，对项目建设费用、运营费用给予资助
教育和科普	支持企业参与院校教育教学改革，校企共同制定人才培养方案、共同开发课程教材、共同建设师资队伍、共同建设实训基地、共同组织教学管理、共同开展考核评价。
科技创新平台	支持企业独立或者联合高等学校、科研机构等共建研发机构和联合实验室，开展面向行业共性问题的应用基础研究。
金融支持	支持企业发行企业债券、公司债券、非金融企业债务融资工具等公司信用类债券，用于保障性租赁住房建设运营。
金融支持	支持企业和金融机构在全口径跨境融资宏观审慎管理框架下扩大从境外借用人民币资金、在境外发行人民币债券的规模。
金融支持	支持企业获得创业投资基金、私募股权投资基金等市场化股权投资。
创造和知识产权保护	支持企业建立科技成果转化收益分配制度，确定职务发明成果收益分配的方式和数额、比例，适度提高骨干团队和主要发明人的收益比例。
教育和科普	支持企业建立院士工作站、博士后科研工作站及博士后创新实践基地，为技术型和管理型领军人才提供技术创新和管理实践平台。
创造和知识产权保护	支持企业建设企业研究院、企业技术中心等创新载体，支持企业牵头组建创新联合体，建立研发和知识产权管理体系。
金融支持	支持企业开展多元化债券和资产支持证券融资，参与基础设施等领域不动产投资信托基金（REITs）试点。
生物医药产业	支持企业开展仿制药质量和疗效一致性评价，对本市按国家规定通过仿制药一致性评价基本药物目录内的口服固体制剂品种以及率先在全国前三名通过仿制药一致性评价的其他化学药制剂品种，每品种给予200万元的资金支持。
财政支持	支持企业开展关键核心技术攻关，通过公开揭榜挂帅新机制，选择有实力企业围绕人工智能和信息技术应用创新重点方向，实施关键核心技术创新攻关项目，按照实际完成项目投资总额（经认定的设备购置、委托开发试制投资和研发人员工资总额，以下项目投资总额类同）的30%给予补助，单个项目最高500万元，单个企业年度补助总额最高3000万元。
中介服务机构	支持企业开展知识产权布局，对涉及节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源等重点领域发明专利，提供优先审查。
教育和科普	支持企业扩大见习岗位规模，对见习期未满与高校毕业生签订劳动合同的，给予见习单位剩余期限见习补贴。
科技创新平台	支持企业牵头组建创新联合体，打造一批以市场为导向的新型研发机构，探索建立产学研用深度融合的新机制、新模式，完善共性基础技术供给体系
科技创新平台	支持企业牵头组建创新联合体，鼓励企业与高校、科研院所建立联合实验室或研究院，明确利益分享和风险分担机制，联合开展关键核心技术攻关。
中介服务机构	支持企业设立离岸孵化器，符合条件的离岸孵化器，可申请国际合作专项，给予最高200万元支持。
教育和科普	支持企业深度参与职业院校、普通高校教育教学改革，鼓励职业学校、普通高校和企业建立人才联合培养机制。
市场监管	支持企业示范基地率先试点改革国有投资监管考评制度，建立可操作的创新创业容错机制。
金融支持	支持企业为其新产品、新服务购买商业保险，降低创新风险，拓展业务市场，对其购买商业保险按照保费给予补贴。
财政支持	支持企业研发产品产业化，对企业人工智能类及信息技术应用创新类研发产品产业化项目，按照实际完成项目投资总额的30%给予补助，单个项目最高500万元。
科技创新平台	支持企业依托现有研发基础，提升产业技术服务能力，建设国家产业创新中心、技术创新中心、制造业创新中心、重点实验室、工程研究中心（工程实验室）、企业技术中心等国家级平台。
人才队伍	支持企业引进高端人才，引进的人才被评为珠海市高层次人才的，分别按顶尖人才、一、二、三类人才可获得奖励金和补贴10%的标准奖励企业。鼓励企业与诺贝尔奖获得者、国家最高科学技术奖获得者以及中国或发达国家院士等顶尖人才展开多种形式的合作，根据企业给予人才的薪酬或签订的项目合作协议费用的20%提供资助，单个企业每年最高不超过100万元。
人工智能产业	支持企业与高校、科研机构共建智能机器人、智能新硬件领域联合实验室或研发中心，加强与周边零号湾双创基地、紫竹创新创业走廊、上海人工智能产业研究院等的资源共享、研发协同，打造集技术研发、成果转化、行业服务、人才培养于一体的国家级人工智能产业协同创新高地。
新能源汽车产业	支持汽车企业与互联网共享公司开展新能源汽车领域的共享经济融合，打造开放共享的智能网联新能源整车研发平台。
中介服务机构	支持区块链科技孵化器和众创空间发展。
中介服务机构	支持区内孵化器培育上市企业，对区内在孵企业成功在全国中小企业股份转让系统挂牌（新三板）的按精选层、创新层、基础层分别给予孵化器30、20、15万元/家的一次性奖励。
财政支持	支持区内高校、科研院所、民办非企业围绕自身核心技术孵化科技企业，加快科技成果产业化进程，对所孵化企业开展的科研成果从实验室到产品中试的工程化过程，按其实际投入中试建设经费的20%，给予该科技企业最高300万元的一次性资金补贴。
科技创新平台	支持区内高校围绕脑与类脑、人工智能、集成电路、医工交叉、生物医药等前沿领域建设学科交叉协同创新平台，实现更多关键核心技术科研攻关。
财政支持	支持区内高新技术企业提高发展速度和发展质量，在高新技术企业证书有效期内首次成为“四上企业”的，在获高新技术企业认定或落户奖励的基础上，再额外给予每家企业20万元一次性资金奖励。
金融支持	支持区内科技企业购买科技保险，对区内科技企业购买科技保险险种，在获得市补贴后，本区按市补贴比例的50%给予保费支出补贴，单个企业在区内获得的年补贴总额最高15万元。支持企业利用资本市场融资发展，鼓励区内科技企业到境内外交易所上市融资，最高给予800万元上市奖励。
金融机构	支持区内科技企业购买科技保险，对区内科技企业购买科技保险险种，在获得市补贴后，本区按市补贴比例的50%给予保费支出补贴，单个企业在区内获得的年补贴总额最高15万元。支持企业利用资本市场融资发展，鼓励区内科技企业到境内外交易所上市融资，最高给予800万元上市奖励。
财政支持	支持区内企业、高校、科研机构、社会组织等各类主体在国际创新人才密集区和“一带一路”沿线国家设立人才工作站或研发机构，区科技主管部门根据人才工作站或研发机构引荐高端领军人才团队或技术成果的绩效情况，给予最高300万元的资助。
财政支持	支持区内企业推进专利技术成果产业化，对企业自有核心发明专利从授权之日起3年内，形成高新技术产品年产值在1000万元以上的，根据其经济效益给予该企业最高50万元的一次性资金奖励。
财政支持	支持区内投资机构向区内初创型科技企业开展天使投资业务，按照投资机构在企业首轮融资中的实际投资额的15%给予该投资机构风险补贴资金支持，单笔补贴总额最高50万元，单家投资机构每年补贴总额最高150万元。
园区	支持区内有条件的企业建设技术中心。聚焦人工智能、智能制造等领域谋划建设若干个服务联合体，提供差异化、互助型创业服务
高等院校	支持区域内高校着力打造3-5个符合产业发展定位的重点学科专业，争创国家一流学科。鼓励“双一流”和高水平地方高校与新片区加强合作，“十四五”期间落地2-3个专业学院、联合实验室等实体化项目，探索创新源头“最先一公里”与产业化“最后一公里”的无缝衔接机制。
高等院校	支持区域内华师大、同济两所高校加强生命科学、信息科学等基础学科建设和基础领域研究。
科研院所	支持区域内科研机构和企业与国外高水平研究机构进行交流合作，积极发起和参与国际间的科技创新项目，深度融入全球创新网络。
金融支持	支持区域性股权市场建设非上市证券集中托管平台，探索开展股权投资和创业投资份额转让试点
科技创新平台	支持区域医院、科研机构和企业参与实施生命健康领域国际大科学计划、建设“上海国际医学科创中心”等创新平台。
项目计划	支持区域医院、科研机构和企业参与实施生命健康领域国际大科学计划、建设“上海国际医学科创中心”等创新平台。打响生命健康产业“枫林品牌”，提升枫林联盟、枫林HUB能级，加快推进西岸枫林湾等生命健康产业载体建设，吸引龙头企业设立地区总部，培育标杆企业和细分领域的“隐形冠军”，成为亚洲医学中心城市领军城区。
人才队伍	支持人才安居工作，提前应对重大产业项目从业人员的自住购房需求，研究建立租购并举、租售衔接的人才住房政策。在风险可控前提下，引进市场化机构在新城规范发展多种形式的长租公寓。
人才队伍	支持人才创新创业，搭建创新创业交流平台、创新成果展示交易平台、大学生创新创业公共服务平台，举办创新创业大赛等活动。
项目计划	支持人工智能、车联网、大数据、区块链、虚拟现实/增强现实（VR/AR）等示范应用场景建设，支持国家新一代人工智能创新发展试验区重大项目、平台，对项目给予最高1000万元资金支持。
人工智能产业	支持人工智能制造业重大投资项目发展。对在我市实施总投资超过2亿元的人工智能制造业重大项目，按照其实际固定资产投资的10%给予最高5亿元资金支持，特别重大项目实行“一事一议”政策支持。
人才队伍	支持人力资源服务机构参与“春城计划”高层次人才引进和培养工程、昆明市中青年学术和技术带头人及后备人才、领军人才及科技创新团队有关工作。
金融机构	支持融资租赁公司试点开展专利权、商标权、著作权等无形资产融资租赁业务，拓宽小微企业融资渠道，更好发挥租赁服务实体经济作用。
项目计划	支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，深化海洋人工增汇、海洋负排放相关规则和技术标准研究，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心，探索开展海洋碳汇研究大科学装置可行性研究。
园区	支持厦门市建设职业教育创新发展高地试点城市,助力两岸融合发展。支持莆田、三明、漳州职业教育园区建设，推动厦门、泉州、龙岩、南平、宁德在工业区、开发区建设职业教育园区，实现职业教育发展与区域产业发展同步规划、同步推进，80%以上易地新建的职业院校建到工业（产业）园区。
创造和知识产权保护	支持商标、专利注册申请等品牌建设，内容包括商标全品类注册、续展、认证等相关费用。
金融机构	支持商业保险机构与中医药机构合作开展健康管理服务，开发中医治未病等保险产品。
金融机构	支持商业保险机构针对老年人风险特征和需求特点，开发专属产品，增加老年人可选择的商业保险品种并按规定报批报备，重点发展老年人疾病保险、医疗保险和意外伤害保险。
金融支持	支持商业保险资金按照市场化原则参与保障性租赁住房建设。
金融支持	支持商业银行、证券机构开发或完善挂钩“伦敦金”的投资产品与服务。
金融支持	支持商业银行理财子公司专业子公司、金融资产投资公司及其专业投资子公司、证券公司专业子公司、保险资产管理公司专业子公司机构发展，投资临港新片区的重点建设项目股权和未上市企业股权，参与企业重组、直接投资等。
园区	支持商业银行在临港新片区建设离岸和跨境金融业务中心等平台，推动开展符合市场需求的金融创新业务。
金融机构	支持商业银行在有条件的高新区设立科技支行。支持金融机构在高新区开展知识产权投融资服务。
项目计划	支持上电科、上化院、华东电力设计院、市特检院、市测绘院等重点院所，聚焦机器人、新材料、智能交通、智能制造、智慧电网、基础地理信息等专业领域，积极参与国家重大创新基地和科技基础设施建设，承接更多国家、部市级技术攻关项目。
金融支持	支持上海保险交易所国际再保险平台和国际航运保险平台建设和推广。
金融支持	支持上海保险交易所南方总部搭建服务大湾区发展的国际再保险、国际航运保险等业务平台。
金融支持	支持上海保险交易所优化国际航运保险交易服务场景，加快形成具有一定规模和国际影响力的航运保险交易市场。
金融支持	支持上海股权托管交易中心建设私募股权流转平台，探索私募股权基金份额流转退出新渠道。
科技创新平台	支持上海航运交易所、上海期货交易所等航运和金融专业机构共同发展航运金融衍生品业务，促进上市产品功能发挥，有序丰富产品序列，构建航运衍生品交易、结算和信息平台。
绿色低碳	支持上海环境能源交易所建设碳排放权全国性交易市场。
金融支持	支持上海黄金交易所在深圳落地独立法人机构，为中小金融机构、个人投资者提供黄金、白银相关产品和服务，推进场外黄金市场基础设施建设，探索黄金市场创新应用。
生物医药产业	支持上海理工大学建设光学检测平台、光学制造平台，包括纳米压印平台、光流控芯片制造平台，为超强超短激光装置、人工智能类脑光电芯片、光流控医用光学仪器、新型显示与成像等项目和产业发展提供技术支撑。重点建设光流控生物医学检测技术平台，深入与上海交大医学院、中国人民解放军海军军医大学、上海瑞金医院、上海仁济医院等国内知名医学高校和医疗机构合作，开展全面的“医工交叉”合作。
金融支持	支持上海期货交易所探索建立场内全国性大宗商品仓单注册登记中心，开展期货保税仓单业务，并给予或落实配套的跨境金融和税收政策。
中介服务机构	支持上海市知识产权保护中心建设，加快建设知识产权运营服务创新集聚区，提升知识产权创造、运用、保护全链条能级。
人才队伍	支持上海图书馆、上海博物馆、中华艺术宫等市级博物馆、美术馆与新城图书馆、博物馆、美术馆、剧场开展合作共建，强化市级专业指导和人才交流，每年举办市级博物馆新城巡展，支持举办新城特展
新能源汽车产业	支持上汽集团发展新能源汽车，至2025年，自主品牌乘用车新能源车型销售占比超过30%，集团新能源汽车销售占比超过20%，实现核心技术自主可控，综合实力国内领先。鼓励国内外技术领先、实力雄厚的企业在沪投资建设整车制造、研发项目。
金融支持	支持上市公司加强价值管理。支持上市公司完善相关制度机制，积极灵活实施股票回购。有效发挥本市国有资本投资、运营公司作用，以资本为纽带开展国有股权运营，动态优化投资组合，推动国有资本在流动中优化布局、提升价值、提高收益。推动本市国资国企改革，发挥证券市场价格、估值、资产评估结果在国有资产交易定价中的作用，依托资本市场开展混合所有制改革。
金融支持	支持上市公司通过增发、配股、并购重组、破产重整等方式发展壮大，提质增效、转型升级、出清风险，打造一批综合实力优、体量规模大、引领带动作用强、技术优势较为明显的行业龙头上市公司。
金融支持	支持上市公司通过资产重组、收购和分拆上市等方式，围绕产业链上下游开展资源整合，做优做强。
金融支持	支持上市公司通过资产重组、收购兼并等方式加快产业升级，做优做强，打造一批市场影响力强、受投资者欢迎、具有较大规模市值的行业龙头上市公司。
金融支持	支持上市公司通过资产重组、收购境内外资产和境内外分拆上市等方式加快产业升级，做优做强。允许更多符合条件的外国投资者对境内上市公司进行战略投资。
金融支持	支持上市公司推进市场化并购重组，推动资源向重点行业、优势企业集中，实现国有资本优化配置。
金融支持	支持上市许可持有人委托南宁市生物医药企业生产其所持有产品。
金融支持	支持设立功能性子公司，发挥银行系投资基金优势，共同满足科技型企业的结构化融资需求，进一步完善“债权+股权”的跨界联动模式。
生物医药产业	支持设立国际研究型医院或研发病床，加速医药研发成果孵化转化进程。适度放宽医药研发用小剂量特殊化学制剂的管理，支持在区内建立备货仓库。
市场监管	支持设立黄金金融专业园区、孵化器、加速器等载体，利用“园区+扶持政策”“风险投资基金+资本对接”等服务模式推进黄金金融产业集聚发展。
金融支持	支持设立金融科技、绿色金融领域交流合作平台，加强金融科技创新，积极发展碳现货交易和环境权益融资，开发绿色融资工具，支持符合条件的地方法人银行和企业在境外发行绿色债券
教育和科普	支持设立金融科技人才培养基地或机构，发挥中央财经大学粤港澳大湾区（黄埔）研究院作用，加快培育金融科技人才。
金融支持	支持设立绿色金融领域交流合作平台，积极发展碳现货交易和环境权益融资，开发绿色融资工具，支持符合条件的地方法人银行和企业在境外发行绿色债券
金融支持	支持设立民营银行、法人保险公司、企业集团财务公司、金融租赁公司、消费金融公司等金融机构，加快城商行回归本源和特色化发展，推动农村信用社持续健康发展。
企业	支持设立天使母基金，建立天使投资风险补偿机制，引导社会资本投向天使类项目，推动风投机构联合金融机构做好企业投后服务，为中小微企业、创新创业企业成长提供长期资本支持。
科技创新基地	支持设立一批国际联合研究中心和海外研发基地，建立若干产学研国际联盟。
生物医药产业	支持设立医疗器械创新北京服务站和人类遗传资源服务站，加快医药产业转化速度。
金融机构	支持设立重点支持文创产业发展的民营银行。
园区	支持深化“放管服”改革，提升“一窗受理、集成服务”“一网通办”服务水平，提高园区的服务水平。
金融支持	支持深圳打造全球金融创新中心，大力探索金融支持创新的有效途径和方式，在科创金融、文化金融、海洋金融、供应链金融等重点领域先行示范，吸引国内外创投风投及股权投资机构加速聚集，持续提升金融配置创新资本的能力和效率，加快促进全球创新资本形成。
金融支持	支持深圳大力发展资本市场，在科创金融、海洋金融、民生金融、供应链金融等领域先行示范，建设保险创新发展试验区，打造国际金融创新中心、国际创业投资中心和金融科技发展高地
金融支持	支持深圳建立金融科技创新平台，推广数字货币与电子支付等创新应用，推动数字人民币研发应用和国际合作。加强与港澳的金融数据互联互通，推动移动支付、跨境大宗交易、跨境融资等金融活动在粤港澳大湾区范围内畅通开展。
园区	支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区（以下简称深圳先行示范区）、支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，以同等力度向广州、深圳市下放一批省级经济社会管理权限；推动将一批省级经济社会管理权限依法赋予珠海、汕头、佛山、东莞、湛江等市实施，将一批重要领域的省级管理权限调整至有关市实施；推动各地级以上市加快“放权强区”，将有关管理权限调整至县（市、区）实施。
园区	支持深圳设立国家级文化与金融合作示范区，探索文化信贷“白名单”制度，创新文化保险、文化资产证券化等文化金融产品。
金融支持	支持深圳证券交易所（以下简称深交所）继续完善上市制度、发行存托凭证、开展“新三板”转板试点，打造粤港澳大湾区债券发行平台，建立连接技术市场与资本市场的全国性综合服务平台
金融机构	支持深圳证券交易所建设优质创新资本中心和世界一流交易所，深化创业板注册制改革，试点创新企业境内发行股票或存托凭证，健全多层次资本市场体系，打造科技创新企业直接融资高地。
生物医药产业	支持生物岛内企业、机构与广州市内高校、医院、科研院所等开展产学研医用深度合作，对使用合作单位实验室和大型设备仪器的岛内企业或机构，按实际发生试验检测费用的30%给予补贴，单个企业或机构每年最高30万元。
生物医药产业	支持生物可吸收支架、心脏起搏器、骨科材料、神经及软组织功能修复材料等高值耗材研发；发展以超导磁共振为代表的高端影像设备，鼓励填补国内空白的创新影像设备产业化，推动磁共振成像、数字平板放射成像系统、数字减影血管造影X线机、口腔锥束CT系统(断层扫描系统)等升级换代，搭建医学影像大数据云平台，研制手术机器人等创新产品；推动即时检验系统等体外诊断产品及试剂升级换代，加强体外诊断设备、检测试剂和数据分析系统的整合创新；支持发展高通量基因测序仪、新型分子诊断仪器等生命科学检测仪。
科技创新基地	支持省级重点实验室开展多学科协同研究，探索组建联合实验室和实验室联盟。
金融机构	支持省金融创新特色产业园创新金融产品，服务中小微企业融资。制订政府性融资担保机构尽职免责政策措施，强化对“三高四新”项目支持。
教育和科普	支持省属高校、科研院所培育一批列入中国科技期刊卓越行动计划的期刊，努力打造世界一流的科技期刊。
中介服务机构	支持省知识产权交易中心、运营中心建设，推进“新一代地方专利信息检索与分析系统”应用。
市场监管	支持实体商业升级,积极发展智慧商店,推动实体商业运用5G、虚拟现实、人工智能、大数据等信息技术优化服务体验,支持传统销售场所向消费、体验、社交综合场景转变。
中介服务机构	支持世界知识产权组织（WIPO）仲裁与调解中心上海中心、“国家海外知识产权纠纷应对指导中心浦东分中心”等国际机构发展。
教育和科普	支持市场化培训机构、人才继续教育实训基地和高技能人才培养基地等，开展人工智能紧缺急需专业技术人才和高技能人才培训。
市场监管	支持市场化征信机构获取政府公共信用信息，加强信用大数据分析，鼓励研发适应海南自由贸易港的征信产品。
市场监管	支持市属国企加大科技创新力度，对经认定的企业研发投入在经营业绩考核中全部视同利润加回，将研发投入强度、扩大首台（套）装备和首批次新材料应用等纳入国企负责人经营业绩考核。
园区	支持试点园区建立能源综合管理平台，实施园区光伏发电;分布式能源;充电设施;储能;集中供热（电;冷）;节能改造;废水废气集中处理处置;节水及水循环利用，固体废物综合利用等基础设施绿色化改造，建立基于信息化手段的能效监测;园区环境和碳排放监测管理平台;废弃物交换平台，提升园区能源资源利用效率和低碳发展水平。
人才队伍	支持试点园区优质人才参与“广州市杰出专家”“广州市优秀专家”“广州市青年后备人才”等高层次人才认定、“杰出产业人才”“产业高端人才”“产业急需紧缺人才”等产业领军人才认定、“创业领军团队”“创新领军人才”“创新创业服务领军人才”等创新创业领军人才认定，按规定享受住房保障、医疗保障、子女入学、配偶就业、创新创业服务等政策。
园区	支持双创示范基地符合条件的项目纳入当地产教融合实训基地建设方案，鼓励双创示范基地内符合条件的企业申报产教融合型企业建设试点。
科技创新平台	支持顺德企业赴港注册离岸公司，以香港为平台扩大对外贸易和投资。
技术研发	支持四川国家应用数学中心建设，加强智能系统和数学信息技术、信息融合及大数据技术、控制科学数学基础、高性能科学计算及其应用、动态系统分析预测等方向“从0到1”原创研究。
园区	支持苏州市建设国家新一代人工智能创新发展试验区。
绿色低碳	支持太阳能、风能、生物质能等重点可再生能源技术的推广应用，推动可再生能源发电与储能技术结合，促进各能源系统间资源优势“合并”，以重点行业和重点领域为抓手，重点发展减污降碳协同增效的关键技术及零碳工业流程再造技术，发展碳捕获碳储存技术，实现高碳行业和领域的绿色低碳循环发展。
中介服务机构	支持谈家 28、麦腾创业天地、天地软件园等孵化器“专业化、品牌化、国际化”发展，进一步提升科技企业孵化器服务品牌
人才队伍	支持探索制定外籍“高精尖缺”人才认定标准，为符合条件的外籍人员办理字签证和提供出入境便利。
金融机构	支持特殊股权结构企业、红筹企业在境内证券交易所上市。
人才队伍	支持天津（滨海）海外人才离岸创新创业基地加快建成科技创新区，探索建设离岸科技创新中心。
人才队伍	支持天津（滨海）海外人才离岸创新创业基地加快建成科技创新区，探索建设离岸科技创新中心。
科技创新平台	支持天津经济技术开发区先进制造业和现代服务业融合发展试点工作，形成一批高成长性的创新型企业和平台。
绿色低碳	支持天津排放权交易所积极参与全国碳排放权交易市场建设，深化碳排放权交易。鼓励金融机构与天津排放权交易所合作研发推广与碳排放权相关的金融产品和服务。
企业	支持天津区域性股权市场建设成为以股权融资为核心的综合金融服务平台和扶持中小微企业政策措施的综合运用平台，探索开展制度和业务创新，拓宽中小微企业融资渠道，提升服务功能水平。
金融机构	支持天津在现有交易场所开展有利于行业和实体经济发展的油气现货交易，并与期货交易所开展期现合作，推动现货市场与期货市场联动发展。
教育和科普	支持条件成熟的高职院校开展本科层次职业教育试点，鼓励有条件的高职院校与本科学校联合培养专业学位研究生。
市场监管	支持通信、计算机与信息服务、咨询、研发设计、动漫游戏、文化创意、检验检测认证等新兴服务贸易发展。
金融支持	支持投资机构在海创园开展天使和创业投资，注重早期投资、价值投资和长期投资，支持海创园运营机构发起设立主要面向海创企业的创投基金，对聚焦投资重点产业领域、具有核心技术或自主知识产权的海创企业的天使和创业投资，给予风险补贴。
金融支持	支持推动符合条件的建筑业企业挂牌上市、发行债券，鼓励各地对上市的本地建筑业企业予以补助。
金融支持	支持推动符合条件的建筑业企业挂牌上市、发行债券，鼓励各地对上市的本地建筑业企业予以补助。加强银企对接，引导金融机构开发适应建筑业特点的金融产品，为建筑业企业提供有针对性的金融服务，在符合政策规定和风险可控的前提下简化贷款手续，创新开展建材、工程设备、在建工程抵押质押等担保方式和应收账款融资等信贷业务。
人才队伍	支持外籍人才深度参与我省科技创新活动，实施外专百人专项计划，高水平建设外国专家工作室，探索创建省级高校学科创新引智基地。
人才队伍	支持外籍人员使用“外国人永久居留身份证”开办和参股内资企业。
税收激励	支持外贸综合服务企业代生产企业申办出口退（免）税业务，持续提升出口退税办理便利化水平，确保及时足额退税。
人才队伍	支持外商独资私募证券投资基金管理人落户上海。深入实施合格境外有限合伙人（QFLP）试点。
科技创新平台	支持外商投资企业设立实验室、研发中心、创新中心、企业技术中心和博士后科研工作站，鼓励外资研发中心转型升级成为全球性研发中心。
金融机构	支持外资保险经纪公司参与开展关税保证保险、科技保险等业务。
科技创新平台	支持外资创新平台升级认定为市级重点实验室、工程技术研究中心、专业技术服务平台、创新创业孵化平台等。
金融支持	支持外资机构设立或控股证券、基金、期货、保险公司在粤港澳大湾区内地落地。
项目计划	支持外资企业和外资研发机构的科技创新，鼓励外资研发机构参与我省科技研发平台建设和政府科技计划项目。
项目计划	支持外资研发机构承担国家、省、市重大科研项目，组织实施或参与国际（国内）大科学计划和大科学工程。
财政支持	支持外资研发中心积极申请服务业发展引导资金。
市场监管	支持危险废物专业收集转运和利用处置单位建设区域性收集网点和贮存设施，开展小微企业、科研机构、学校等产生的危险废物有偿收集转运服务。
金融机构	支持为创新创业企业提供股权和债权相结合的融资方式。
中介服务机构	支持未来岛高新技术产业园、真如铁三角科技园“腾笼换鸟”和转型升级，大力发展高端智能制造产业，提升制造业数字化水平。推进麦腾创业天地、多礼米孵化器等专注互联网、电子商务、创意设计等领域开展创业投资和创新孵化。
中介服务机构	支持文化企业孵化器、众创空间、服务平台、互联网创业和交易平台等创新创业载体建设，鼓励建设创新与创业、孵化与投资、线上与线下结合的文化双创服务平台。
科技创新基地	支持西湖实验室建设一流科研高地，打造成为国家实验室的核心支撑。培育建设一批国家重点实验室，到2025年建成10个高水平省实验室。
公共服务	支持辖内试点银行在审慎展业、落实“了解客户”“了解业务”“尽职审查”原则基础上，优化法律服务机构服务贸易外汇收支单证审核。
金融机构	支持现代物流、供应链企业成链集群发展
科技创新基地	支持相关国家科研院所（基地）和技术机构自主开展创新研究，改善科研基础条件。
人工智能产业	支持相关企业加强合作，联合开展车规级芯片、车载操作系统、车载人工智能计算平台、车联网通信、激光雷达、毫米波雷达、专业测试设备、线控执行系统（制动、转向）、高精度地图、传感器等技术及装备研发，探索特定场景下智能网联汽车商业化运营及应用。
人工智能产业	支持相关企业建设人工智能超算设施，围绕“算力、数据、算法”的研发与应用，培育人工智能产业和应用场景。
中介服务机构	支持香港建设国际创新科技中心、亚太区国际法律及解决争议服务中心、区域知识产权贸易中心，支持香港服务业向高端高增值方向发展，支持香港发展中外文化艺术交流中心。
园区	支持香港纳米科技及先进材料、资讯及通讯技术、物流及供应链管理应用技术等研发中心，以及国家科技兴海产业示范基地等落户自贸试验区。
金融机构	支持小额贷款公司在风险可控的前提下，对疫情防控相关企业;受疫情影响较大企业和个人下调贷款利率;减免手续费用;延期或展期;免除罚息等。
金融支持	支持小微企业以质押融资、转让、出资入股等方式拓展品牌价值实现渠道。
科技创新基地	支持校企共建产教融合实训基地，支持开展国际商务领域高端人才专项培育，加强专业性、复合型外向型人才队伍建设。
科技创新基地	支持新型研发机构建设科技成果中试转化基地，按规定享受科技成果转化基地的相关激励政策
人才队伍	支持新型研发机构开展人才创新政策试点，打通高校、科研院所与企业人才流动通道。探索通过高校和重大科研平台留编引才方式，鼓励高校和科研院所科研人员兼职或离岗创办科技型企业，积极吸引海外高层次人才来浙落户创业，标准化推进全省集聚区规划建设和管理工作。
科技创新平台	支持新型研发机构实行“预算+负面清单”管理模式
科技创新平台	支持新型研发机构实施依章程管理;综合预算管理和绩效评价为基础的管理模式。
园区	支持沿江省市科技创新中心、综合性国家科学中心以及国家自主创新示范区、全面创新改革试验区发挥引领示范作用，推动长江经济带创新驱动产业转型升级。
科技基础设施建设	支持阳江高新区产业园区基础设施建设，推动产业园区重大项目建设
教育和科普	支持一批本科医学院校（含综合类院校中的医学院）教学科研设施建设，统筹支持国家及区域院校医学教育发展基地、医药基础研究创新基地等建设，重点支持建设一批高水平公共卫生学院；支持一批本科师范院校（含综合类院校中的师范学院）加强教学科研设施建设，重点支持建设一批国家师范教育基地。
高等院校	支持一批中西部地方本科高校加强优势学科专业建设和人才培养，重点支持建设一批高水平教学实验平台、校企联合实验室、先进技术研究院和现代产业学院，统筹加强其他教学和生活设施建设。
生物医药产业	支持医疗机构、企业推进大数据、人工智能等在医学领域的应用，提升科技支撑能力，加快发展智慧医疗。
生物医药产业	支持医疗健康领域相关的人工智能技术、5G、医用机器人、物联网、可穿戴设备等新技术、新设备的研发和应用。
生物医药产业	支持医疗健康领域相关的人工智能技术、5G、医用机器人、物联网、可穿戴设备等新技术、新设备的研发和应用。健全基于互联网、大数据技术的信息系统建设，加快推进全市医疗机构医疗健康信息互通共享，推进电子病历、影像资料共享工程和行业云建设，打造智慧医院
人才队伍	支持医学相关院校加强与海外知名高校、科研机构的交流合作。
金融支持	支持依法依规设立中外合资银行、民营银行、保险、证券、公募基金、持牌资产管理机构等法人金融机构。
金融机构	支持依据监管规定鼓励设立科技支行等科技金融特色机构，推动开展科技金融管理和服务方式创新。
中介服务机构	支持依托产业园区、工业集中区、科技园区等重点产业集中区，建设和创办小型微型企业创业基地、孵化基地。
市场监管	支持已经整体规划、主导产业明确、功能定位清晰的园区率先开展投资项目相关报建手续区域性综合评估评价，由县（市）区政府依法委托园区统一进行水土保持方案编制、地质灾害危险性评估、地震安全性评价、雷电灾害风险评估等评价评估，对符合整体规划、主导产业、功能定位的入园项目原则上可不再进行单独评估评价，
园区	支持以“省市联手、合作共建”方式,以培育建设特色产业园区为重点,省市共同在规划引导、园区建设、重点项目建设、招商引资引技、重大创新平台建设、技术改造和技术创新、产业链配套、制造业人才支撑、投融资服务等方面,加强合作,集中资源,凝聚合力,及时协调解决园区建设发展中遇到的困难和问题,加大对园区建设发展的支持力度。
科技创新平台	支持以科创企业为主体，承担研发与转化功能型平台、重大科研项目建设，打造一批有影响力的国家级或市级企业技术中心。
金融机构	支持银行、保险等金融机构设立从事科创企业金融服务的特色支行、科技保险专营机构，为科技企业提供专业化的金融服务
企业	支持银行、担保、小额贷款等机构创新融资方式，通过信贷风险补偿、应收账款抵押、融资担保等方式，优先支持数字经济企业发展。落实好高新技术企业所得税减免、研发费用加计扣除、股权激励等各项税收优惠政策，全面保障数字经济企业特别是中小微企业的发展。
金融支持	支持银行间债券市场与交易所债券市场合作。鼓励银行参与交易所债券投资，推动更多银行、保险机构和基金管理机构参与国债期货交易。
金融支持	支持银行理财子公司、金融资产投资公司在沪专业子公司投资自贸试验区临港新片区及长三角重点建设项目股权和未上市企业股权。
金融支持	支持银行业金融机构发行金融债券，募集资金用于保障性租赁住房贷款投放。
金融支持	支持银行业金融机构发行金融债券，募集资金用于保障性租赁住房贷款投放。
创造和知识产权保护	支持银行业金融机构开展外部投贷联动，联合担保机构、知识产权服务机构以及知识产权交易中心探索开展知识产权质押融资。
市场监管	支持银行业金融机构落实“普惠型小微企业贷款不良率不高于各项贷款不良率3个百分点以内”的容忍度标准。
科技创新基地	支持引进高端人才，联合高等院校、科研机构建设先进制造业实训基地。持续加强企业经营管理人才培训，实施工业和信息化职业技能提升行动计划。
科技创新平台	支持引进共建装备制造领域的高端研发机构，支持研发机构进行科学研究、技术开发、成果转化和产业化。
高等院校	支持引进名校名院名所，主动布局国家和省级重点实验室、技术创新中心等科技创新载体。
人才队伍	支持引进培养化妆品人才，支持重点企业引进产业研发设计、市场营销等领域高端人才，按有关规定给予人才落户、人才绿卡、资金奖励等政策支持。
人才队伍	支持引入优质国际教育资源，发展新城国际化基础教育，满足海外人才、海归人才、高层次人才子女的就学需求，支持在南汇新城引入优质国际化教育品牌，并按需设立外籍人员子女学校。
中介服务机构	支持优秀国家级孵化器建设成为标杆性品牌孵化器，辐射带动区域孵化器集群发展。对近三年国家级孵化器绩效评价均达到优良级别的孵化器，利用区内闲置厂房、楼宇等建设同类孵化器，由其全资或控股子公司运营，并经省级或以上科技主管部门新认定的，按其场地租金、改造及设施购置等费用的20%给予一次性补贴，每处新孵化器最高不超过500万元。
中介服务机构	支持优质科创企业开展知识产权质押贷款等融资，探索研发贷款、投贷联动等创新金融服务
金融支持	支持优质企业通过发行企业债券、公司债券、银行间债券市场非金融企业债务融资工具等公司信用类债券进行融资。
市场监管	支持有条件的地区试点开放外商投资股权投资企业（即外资PE,合伙制、公司制皆可）的准入，利用境外资本发展创业投资和私募股权投资基金。
教育和科普	支持有条件的高校开设与信用相关的专业，培养信用领域的专门人才。
教育和科普	支持有条件的高校探索多学科背景下的公共卫生高层次人才培养改革。
园区	支持有条件的高职院校建设科技园区，培育孵化育成体系，助推师生创新创业。
人才队伍	支持有条件的海创园在海外设立孵化基地等分支机构，建立海外人才创业项目(以下简称海创项目)联系服务机制。
市场监管	支持有条件的金融机构、创业投资机构等依法依规打造创投项目转让交易平台。探索依托广东股权交易中心设立私募股权转让平台，完善基金份额估值、尽职调查、咨询服务体系，为私募股权市场提供专业、高效的服务，并拓宽风投创投机构的退出渠道。
企业	支持有条件的民营和中小企业在境内外证券交易所上市，或者在全国中小企业股份转让系统、区域性股权市场挂牌。对民营和中小企业挂牌、上市的，按照有关规定给予政策支持。
金融支持	支持有条件的民营企业依法设立基金会或在慈善组织中设立专项基金。
市场监管	支持有条件的企业进军海洋制造业,加快提升海工装备、港机设备等海洋装备制造竞争力,加快研制用于海洋开发的防腐新材料、无机功能材料等。
中介服务机构	支持有条件的区域示范基地设立知识产权质押融资风险补偿基金，对无可抵押资产、无现金流、无订单的初创企业知识产权质押融资实施风险补偿。
园区	支持有条件的县级以上产业园区和职业院校、普通高校合作举办混合所有制分校或产业学院
科技创新平台	支持有条件的职业院校、企业深化校企合作，依托大型农业企业、知名村镇、大中专院校等建设一批农村创新创业孵化实训基地，为返乡入乡创新创业带头人提供职业技能培训基础平台。
技术研发	支持有望解决重大临床需求与市场需求的新药、高端医疗器械开展核心技术突破，对其前期研究予以全额资助，项目实施目标责任制管理，最高不超过 3000 万元；聚焦突破高端医疗影像、新型体外诊断产品、新靶点化学药、抗体药物、基因药物、细胞产品、多肽药物及酶工程等关键零部件研制和关键“卡\n脖子”技术攻关，提升产业竞争力，按项目总投资的 40%分阶段给予资助，项目实施里程碑式管理，最高不超过 3 亿元。
人才队伍	支持与大湾区开展联合办学、学术交流、教师互聘、学科共建，加强师资培训、课程改革和实训基地建设。
金融机构	支持与境外机构合作开发跨境商业医疗保险产品，按规定开展国际商业医疗保险结算。
金融机构	支持与境外机构合作开发跨境商业医疗保险产品，按规定开展国际商业医疗保险结算。
金融机构	支持与境外机构合作开发跨境医疗保险产品、开展国际医疗保险结算试点。
科技创新平台	支持园区或园区内企业建设药物筛选、成药性评价、GLP 实验室、实验动物服务平台、检验检测平台、GMP 共性工厂、新药报批等公共服务平台
科技创新平台	支持园区平台发行“双创”孵化债、小微企业债等，为区内经营主体提供金融支持
科技创新平台	支持园区企业和科研机构结合区域实际，自主承担或联合参与国家科研项目，开展特色优势产业关键共性技术研发和推广。吸引汇聚农业科研机构、高等学校等科教资源，搭建各类研发机构、测试检测中心、院士专家工作站、技术交易机构等重大功能型和科研公共服务平台，促进国际先进技术、原创技术的对接与转化。
科技创新基地	支持院校、企业、行业协会等建设公共实训基地、职工培训中心、跨企业培训中心、高技能人才培训基地、技师工作站、技能大师工作室等培养载体。
教育和科普	支持粤东粤西粤北地区中小学教育人才发展，稳定优化粤东粤西粤北地区基础教育人才队伍，遏制人才引进不良竞争，珠三角地区原则上不得从粤东粤西粤北地区各类学校、教研机构（教师发展机构）中引进各类教育人才，城区学校不得到县域普通高中抢挖优秀教师。
园区	支持粤港澳大湾区大数据中心建设，促进数据资源在大湾区充分汇聚、顺畅流动和深度应用。探索在特定区域发展国际大数据服务，建设离岸数据中心。探索跨境数据流动分类监管模式，开展数据跨境传输安全管理试点。
中介服务机构	支持粤港澳大湾区内地企业使用香港的检验检测认证等服务。
园区	支持粤港澳机构（银行机构除外）合作设立人民币海外投贷基金，为企业“走出去”开展投资、并购提供投融资服务。
技术研发	支持运用生物3D打印技术、细胞治疗技术及生物材料技术，开发组织修复产品以及再生型人工器官。支持开展数字化诊疗设备、家用医疗物联网设备、移动医疗互联网终端等医疗器械的研发与生产。
人才队伍	支持在汉高校院所、龙头骨干企业、新型研发机构引进人工智能领域“高精尖缺”人才，符合条件的，优先纳入“武汉英才”“3551”等人才计划，市科技计划项目优先立项资助。
人才队伍	支持在京高校建设监管科学、临床研究等学科专业，培养急需紧缺人才。
金融支持	支持在罗湖区探索设立开展黄金等特色业务的民营银行，开展黄金借贷、黄金回存等业务，开发积存金、黄金活期、黄金定期等黄金生息型财富管理产品。
教育和科普	支持在青高校扩大职业教育本科和专业硕士、专业博士招生规模。争取依托优势高职院校举办职业技术师范大学或职业教育本科。
市场监管	支持在商务区设点受理长三角企业商标权质押登记，放宽对商务区内专利代理机构股东的资格条件限制。
金融支持	支持在天津注册的取得国务院金融监督管理机构许可的境内金融机构以人民币合格境内机构投资者（RQDII）身份按有关规定对外开展证券投资业务。
金融支持	支持在天津注册的取得国务院金融监督管理机构许可的境内金融机构以人民币合格境内机构投资者（RQDII）身份按有关规定对外开展证券投资业务。
人工智能产业	支持在图像识别、智能产品研发、智能制造等关键领域建设人工智能开放创新平台
人才队伍	支持在我国境内设立国际科技组织、外籍科学家在我国科技学术组织任职。
科技创新平台	支持在新片区布局建设创新中心、工程技术中心、研发中心、重点实验室、企业技术研究院等各类研发机构。
金融支持	支持战略性产业集群多元化融资，满足已进入上市辅导期或高成长的拟上市企业在上市进程中的流动资金贷款需求，助力加快企业上市步伐，打通资本市场融资渠道。
市场监管	支持战略性产业集群推进创新驱动发展，为集群领军企业、“隐形冠军”企业、“专精特新”企业、科创板拟上市企业、高新技术企业等提供全生命周期融资服务。
科研院所	支持浙江大学建设国家应用数学中心和数学、物理等国家基础学科研究中心。
中介服务机构	支持整车企业联合第三方机构建设具有南方地理环境和气候特色的第三方汽车综合检验检测试车场，提升广州市的中国品牌汽车的验证检测能力。
金融机构	支持证券交易所、全国中小企业股份转让系统开展拟上市挂牌公司的培育工作，大力发展天使投资、创业投资、股权投资，激发市场活力，打造掌握关键核心技术、彰显北京国际科技创新中心实力的上市公司集群。
中介服务机构	支持郑州商品交易所创新发展。
税收激励	支持政策性银行、开发性金融机构以及商业银行共同发起设立北京市新型基础设施建设优惠利率信贷资金，共享入库项目信息，对社会建设主体投资新型基础设施的，提供优惠贷款利率，同时可给予贷款贴息支持。
中介服务机构	支持政策性银行、开发性金融机构以及商业银行共同发起设立北京市新型基础设施建设优惠利率信贷资金，共享入库项目信息，对社会建设主体投资新型基础设施的，提供优惠贷款利率，同时可给予贷款贴息支持。
科技创新基地	支持政府与行业优势企业建立大数据联合创新实验室，鼓励企业、公民和社会组织利用开放数据，开发个性化服务、精准化治理等典型应用，提升社会数据资源价值。开展数字货币研究与移动支付等创新应用，稳妥推进数字货币在新零售、电子商务、行政收费等场景进行试点测试。
科技创新基地	支持之江实验室以国家战略需求为导向，围绕智能感知、智能计算、智能网络和智能系统等方向开展前沿基础研究和重大科技攻关，支持西湖实验室发挥人才和体制机制优势，围绕代谢与衰老疾病、肿瘤机制研究等领域加强基础研究和关键核心技术攻关，努力打造成为国家实验室的核心支撑。
科技创新基地	支持职业院校通过场地、设备租赁等方式与企业共建生产性实训基地和职业技能竞赛训练场地。
技术研发	支持植入、介入类新材料和尖端产品研发，重点发展各类新型血管支架、骨科材料、微创手术器材、神经及软组织功能修复材料等。
财政支持	支持制造业企业购置设备进行智能化改造，给予最高5000万元支持。
人工智能产业	支持智能化技术改造工程服务商、“机器换人”工程服务公司、信息技术服务商、设备服务商等提供智能制造的诊断方案、工艺流程再造、装备智能化升级、售后监测维护、技术工人培训等专业服务，提升“机器换人”、工业物联网、数字工厂等方面的产业技术服务。
人工智能产业	支持智能机器人研发及产业化应用，提升高端数控机床、增材制造装备、轨道交通装备、智能仪器仪表等领域核心技术水平。
人工智能产业	支持智能网联汽车辅助驾驶、自动驾驶技术产业化和城市轨道交通智能决策控制系统开发；支持智能工业机器人和服务机器人研发和产业化；支持智能终端产品、智能家居产品、安防产品、无人系统等研发和产业化；支持自主服务器级操作系统、智能行业应用软件开发；支持深度学习通用处理器芯片、行业应用芯片研发和产业化；支持智能工业传感器、智能消费电子传感器研发和产业化。
科技创新基地	支持中高等职业院校以校企合作建设生产性实训基地或专业化实训基地（中心）；支持本科高校推进学校实验实训实习环境、平台和基地建设与转型发展，推进一流学科与国家和省重点实验室、重大工程中心、重大科学装置和实训实习基地协同发展。
财政支持	支持中关村首创产品实现首次应用，按照不超过首次进入市场合同金额30%的比例给予中关村首创产品的研制单位资金支持，每年每家国际和国内首创产品研制单位支持金额分别不超过200万元和100万元。
园区	支持中国（云南）自由贸易试验区昆明片区探索建立国际化人力资源服务产业园及国际人才交流中心，探索构建与国际接轨的人力资源服务体系。
科技创新基地	支持中科院福建物构所、福州大学、福建农林大学、福建师范大学、福建省农科院等联合组建国家重点实验室。
中介服务机构	支持中新广州知识城开展知识产权运用和保护综合改革试验，打造全国性知识产权交易中心。
科技创新平台	支持中信科、东风集团等龙头企业搭建20个左右企业级工业互联网平台，加快推进武汉沌口国家级智能网联汽车大数据“云控平台”和襄阳智能网联汽车综合试验平台建设
教育和科普	支持中医药院校编写具有湖湘中医特色的核心课程教材，探索“中医学+ X”交叉融合的复合型高层次人才培养。支持有条件的中医药院校开展九年制中西医结合教育。
中介服务机构	支持专业化创新载体和众创空间打造，集聚优质创业投资机构、天使投资，为创业创新提供良好生态沃土。
教育和科普	支持专业机构开展跨境电商应用人才和技能提升培训，引导企业开展跨境电商实战孵化培训，实行“订单式”人才培育，招引一批扎根济南、服务济南的跨境电商等外向型经济领域专业人才。
市场监管	支持装备制造企业、自动化工程公司、信息技术企业向智能制造系统解决方案供应商转型，培育5个以上相关业务收入超过10亿元、具有较强竞争力的系统解决方案供应商。
市场监管	支持资产管理机构开展离岸证券投资、离岸基金管理等业务创新，探索发展人民币离岸交易。在自贸试验区临港新片区探索资产管理机构跨境资金管理有效途径，研究与更高水平开放相适应的离岸金融体系。
市场监管	支持资产管理机构使用人民银行征信系统、证监会资本市场诚信信息数据库、市大数据中心公共数据开放平台，鼓励资产管理机构与市大数据中心依规探索数据双向开放
园区	支持自贸试验区、高新区、经开区人才政策创新，推动建设一批汇聚高端人才的国别园、园中园，打造人才聚集局部高地。
市场监管	支持自贸试验区建立商事纠纷诉调对接、仲裁制度，搭建国际商事仲裁平台，为市场主体提供多途径、多层次、多种类的纠纷解决渠道。
市场监管	支持自贸试验区内企业按照综合保税区维修产品目录开展保税维修业务，由自贸试验区所在地省级人民政府对维修项目进行综合评估、自主支持开展，对所支持项目的监管等事项承担主体责任。
市场监管	支持自贸试验区探索商事主体登记确认制，试行“自主查询、自主申报”制度，开展“证照分离”“一业一证”“一件事一次办”和工程建设项目审批制度改革，提升“互联网+政务服务”水平，优化行政管理职能与流程。
市场监管	支持综合保税区内企业成为经认证的经营者（AEO）。
人工智能产业	支持综合利用中国声谷企业智能语音及人工智能和信息技术应用创新产品，针对教育、医疗、交通、城管、商业、广电等行业领域以及生产车间、企业园区、机关办公、居民社区等应用场景，制定“智能+应用场景”解决方案，建设“智能+应用场景”示范项目。
创造和知识产权保护	知识产权部门和版权管理部门应当会同商务部门对电子商务平台经营者建立完善知识产权保护规则提供指导，组织和支持开展面向电子商务领域知识产权保护的业务培训，对电子商务平台经营者处理疑难、复杂的知识产权纠纷予以指导。
创造和知识产权保护	知识产权服务机构接受委托办理资助金申报过程中弄虚作假的，取消当前年度资助金办理资格；违反专利代理管理法规规章的，由市知识产权行政管理部门查处；违反法律规定应当追究刑事责任的，移送司法机关依法处理。
创造和知识产权保护	知识产权服务机构有一定规模基础，集聚各类知识产权服务机构20家以上，有合适的工作场所，能较好保障区内对专利;商标;版权等各类知识产权的代理;法律;信息;商用化;咨询;培训等服务需求
中介服务机构	知识产权服务支持利用新一代信息技术，提升源头追溯、实时监测、在线识别、网络存证、跟踪预警等知识产权保护能力，加快建设国家级知识产权交易中心，拓展知识产权质押融资、资产证券化等服务创新；科技咨询服务重点发展战略咨询、管理咨询、工程咨询、信息咨询等专业化咨询，鼓励科技咨询机构应用新一代信息技术开展网络化、集成化服务。
创造和知识产权保护	知识产权维权援助机构应当发挥维权援助职能，为知识产权权利人、平台经营者、平台内经营者等提供法律咨询、评估、鉴定等服务。
创造和知识产权保护	知识产权相关材料;科研项目立项;科技成果转化;研究开发的组织管理等相关材料
创造和知识产权保护	知识产权综合发展指数连续8年位居全国第一,有效发明专利量和PCT国际专利申请量分别连续11年和9年位居全国第一③
人才队伍	织密楼宇、园区、人才服务站点三级联动的“人才服务网”，加强高层次人才服务绿色通道建设，建立完善人才服务专员制度，形成高层次人才服务工作档案，着重解决好不同层次人才关心的落户、安居和医疗教育等问题。
税收激励	直接减免的两税税额，是指依照增值税、消费税相关法律法规和税收政策规定，直接减征或免征的两税税额，不包括实行先征后返、先征后退、即征即退办法退还的两税税额。
市场监管	直接涉及国家安全、国家秘密、公共安全、金融业审慎监管、生态环境保护，直接关系人身健康、生命财产安全，以及重要涉外等风险较大、纠错成本较高、损害难以挽回的证明事项，不适用告知承诺制。
市场监管	直接涉及国家安全、国家秘密、公共安全、金融业审慎监管、生态环境保护，直接关系人身健康、生命财产安全，以及重要涉外等风险较大、纠错成本较高、损害难以挽回的证明事项不适用告知承诺制。
项目计划	职业教育产教融合项目，中央预算内投资对每所高等职业院校和应用型本科高校支持不超过8000万元，每所中等职业院校支持不超过3000万元。
教育和科普	职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是培养技术技能人才、促进就业创业创新、推动中国制造和服务上水平的重要基础。
项目计划	职业教育项目，位于东部地区国家产教融合建设试点城市的职业教育项目按照不超过项目总投资的50%的比例进行支持。
教育和科普	职业学校要积极与优质企业开展双边多边技术协作，共建技术技能创新平台、专业化技术转移机构和大学科技园、科技企业孵化器、众创空间，服务地方中小微企业技术升级和产品研发。
人才队伍	职业院校、技工院校在校学生参加学校组织的免费职业技能评价并取得职业资格证书或职业技能等级证书的，学校可按每人200元标准申请一次性职业技能鉴定补贴；中等职业学校、技工院校应届毕业生到粤东粤西粤北地区就业，符合条件的可参照高校毕业生申请每人5000元标准的基层就业补贴。
教育和科普	职业院校大力推行现代学徒制和企业新型学徒制，教师队伍中“双师型”教师达到相当比例；应用型本科高校“双师双能”型教师占专任教师达到一定比例，实训实习课时占专业总课时达到一定比例。
人才队伍	职业院校和高校教师依法取得的科技成果转化收益和经所在学校同意后在企业兼职所获薪酬收入，不纳入绩效工资和单位工资总额基数。
人才队伍	职业院校招聘企业高技能人才担任实习指导教师，可采取灵活招聘方式，免文化考试。鼓励各地开展校企合作引才，符合职业院校人才引进条件的高技能领军人才，可比照学校在编人员享受相关科研政策。
教育和科普	旨在加快提升我省科技创新能力，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，加强关键核心技术攻关，以科技合作为纽带，发挥科技创新在全面创新中的核心作用，培养创新人才队伍，促进科技成果转化和产业转型升级，加速科技创新势能转化为经济发展新动能。
市场监管	指导、推动和督促高校、科研院所进一步完善科技成果转化相关制度，建立符合自身情况的尽职免责细化负面清单。
中介服务机构	指导孵化器“三化”建设。以引导孵化器专业化发展为重点，推动孵化器与市;区专业技术服务平台对接，提升孵化器专业孵化水平。
市场监管	指导各类失信主体开展信用修复，全年开展信用宣讲活动，助力企业强化信用管理意识，提升信用等级。
园区	指导各片区科学推进重大项目，合理安排本地区财政资金、债券资金，积极引进社会资本，推动自贸试验区加快发展。
企业	指导和推动产业链大中小企业共同组建创新联合体，面向领军型科技企业提供技术攻关、科技金融、知识产权、人才引进、两化融合贯标、绿色发展技术咨询等专业化科技服务。
市场监管	指导和支持旅游行业组织管理服务创新，提高行业自律和行业服务能力
市场监管	指导金融机构科学安排授信期限和还款方式。实现小微企业首贷户数、信用贷款余额、续贷余额、中长期贷款余额高于上年，普惠小微贷款增速高于全省各项贷款平均增速。
税收激励	指导民营企业对发生的公益性捐赠支出进行所得税税前扣除。
创造和知识产权保护	指导企业开展国际专利布局，提升企业知识产权综合能力。
基础研究	指导企业开展国际专利布局，提升企业知识产权综合能力。
公共服务	指导银行业金融机构进一步压缩贷款申请、资产评估、授信审查、抵押登记、合同签订和发放贷款等环节流程，清理不必要的材料、手续和环节，提高贷款审批效率。
人工智能产业	制定智能网联汽车道路测试和示范应用管理实施细则，推动市南区、即墨区、莱西市、青岛高新区等区域先行先试发展智能网联汽车，市南区打造全国首个旅游自动驾驶示范区，即墨区、青岛蓝谷等区域率先划定并建设开放或半开放智能汽车测试区，到2022年，颁发3家以上自动驾驶测试牌照。
教育和科普	质量型和数字孪生升级。推进上海（杨浦）工业互联网公共服务平台建设，打造数字化转型创新载体，培养工业互联网复合型人才，推动杨浦实体经济效能、两化融合水平提升。
人工智能产业	智能机器人领域聚焦构建医疗健康机器人、特种机器人、协作机器人、自主移动机器人四大整机加关键零部件的“4+1”发展格局，构建具有北京特色的机器人产业生态。
人工智能产业	智能汽车测试、示范应用、商业运营相关标准体系建设取得重大进展。
人工智能产业	智能网联汽车关键技术不断突破，激光雷达、毫米波雷达、高清摄像头等关键传感器制造水平国内领先，阿里集团旗下斑马网络开发的具有自主知识产权的AliOS车载操作系统已搭载近200万辆智能汽车。
人工智能产业	智能网联汽车领域，依托高级别自动驾驶示范区设立政策先行区，对新技术、新产品、新模式应用进行创新性监管，探索建立“安全高效、创新包容、衔接顺畅、国际一流”的制度体系；医药健康领域，争取跨境远程医疗、国际合作研发审批、急需医疗器械和研发用材料试剂设备通关等改革试点实施；航空航天领域，争取航空器材包修转包修理业务口岸便利化、航材保税监管、航空口岸功能提升等改革试点实施；绿色能源领域，推进氢能技术研发、示范应用及产业化合作，建设国际氢能中心。
人工智能产业	智能网联汽车实现产业化并达到高度自动驾驶水平（L4），驾驶辅助水平（L1）、部分自动驾驶水平（L2）和有条件自动驾驶水平（L3）新车装配率达80％，智能网联汽车进入世界先进行列。
人工智能产业	智能网联汽车是汽车工业、人工智能及电子通信等多领域融合的新兴业态，单独一家企业难以支撑关键技术突破，协同合作成为产业发展主流。
人工智能产业	智能制造技术迅速发展，以机器人、AI技术、人工智能技术为代表的第四次新技术革命正加速推进，机器人在越来越多领域替代人力。
科技创新基地	智能制造研发与转化平台等5个科技创新功能型平台落地，世界顶尖科学家社区和国际联合实验室启动建设。
科技创新基地	中部提升区“创客生态社区”新旧动能加快转换，长阳创谷成为首批全国人工智能示范园区、国家文化和旅游创客行动试点基地。
园区	中关村科学城要深化创新体制改革，精心做好创新企业服务，提升科技创新体系化能力，提高研发国际化水平，推进南区提质增效，加快北区建设发展，打造东升科技园二期和三期等一批产业园区，做强量子信息、人工智能、区块链等战略长板。
科技基础设施建设	中国（东莞）散裂中子源正式运行，未来网络试验设施、江门中微子实验站、惠州加速器驱动嬗变系统和强流重离子加速器装置等一批国家重大科技基础设施加快建设，大湾区综合性国家科学中心获批建设。
园区	中国（福建）国际贸易单一窗口上线百余项政务服务功能，基本实现国际贸易主要业务“一站式”办理，入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。
金融支持	中国保险行业协会应当切实履行保险条款和保险费率行业自律管理职责，推进保险条款和保险费率的通俗化、标准化、规范化工作，研究制订修订主要险种的行业示范条款，建立保险条款费率评估和创新保护机制。
中介服务机构	中国电器科学研究院有限公司投资建设国家智能汽车零部件质量监督检验中心，该中心将成为从事智能汽车零部件产品质量监督检验和仲裁的权威机构，从而有力推动广州智能网联汽车制造产业及配套检验检测服务业发展。
公共服务	中国对对外合作摄制电影实行许可制度。
市场监管	中国对内外资企业一视同仁、平等对待，欢迎和鼓励各类企业公平竞争，也将充分保障它们的合法权益。
创造和知识产权保护	中国将保护外资企业合法权益，坚决依法惩处侵犯外商合法权益特别是侵犯知识产权行为，提高知识产权审查质量和审查效率，引入惩罚性赔偿制度，显著提高违法成本。
创造和知识产权保护	中国首款拥有自主知识产权、具备国际主流水准干线飞机C919成功首飞,ARJ21新支线飞机投入航线并实现规模化运营，CR929远程宽体客机基本完成初步设计,大飞机正在从研制阶段转向产业化发展阶段。
绿色低碳	中国提出“碳达峰”“碳中和”目标，国际海事组织、国际民航组织推动实施更严格的环保措施，加快推动节能环保技术在航运、航空领域的应用，促进其向低能耗、零排放方向发展。
金融机构	中国银行保险监督管理委员会及其派出机构（以下简称银行业监督管理机构）依照本办法对商业银行互联网贷款业务实施监督管理。
公共服务	中国政府对境外卫星频道落地实行审批制度。
项目计划	中国重汽智能网联重卡一期、山东豪驰新能源汽车项目投产，吉利智慧新能源整车工厂、空间行波管自动化装配试验线、卫星总装基地等新兴产业项目正式落地
财政支持	中科大等在肥高校、科研机构和安徽企业在境外设立、合办、收购的研发机构，被认定为离岸基地海外服务站的，每年度评估合格后给予20万元人民币日常工作经费补助。
公共服务	中期考核“不通过”的，不拨付剩余经费，结合项目进展情况按合同约定及有关规定追回部分或全部项目经费，用人单位及团队带头人、第一、二位核心成员3年内不予受理其申报我市人才工程、科技计划项目，不予推荐国家、省重大人才工程、科技计划项目。
公共服务	中期评估合格的，拨付剩余资金。中期评估未达到合格的，暂停拨付剩余资金，并通知单位限期整改，整改合格后拨付剩余资金；整改后并经市科技行政主管部门重新评估认定为无效的，视为终止项目。
园区	中日创新合作示范区高站位、高标准、高水平完成控制性详细规划，做强大兴国际平台公司，中日国际产业创新发展基金启动投资，加快打造全球引领的创新创业生态体系，推动一批隐形冠军企业、小巨人企业落地。
企业	中小高新技术企业以未分配利润、盈余公积、资本公积向个人股东转增股本，个人股东一次缴纳个人所得税确有困难的，可根据实际情况制定分期缴税计划，在不超过5个公历年度内分期缴纳，并将有关资料报主管税务机关备案。上市公司股权激励可按规定延长纳税期限，符合条件的非上市公司股权激励可按规定实行递延纳税政策。
税收激励	中小企业开发新技术、新产品、新工艺发生的研发费用，可以按照国家有关规定享受税前加计扣除政策。
企业	中小企业可以在自愿的基础上，依法发起、设立中小企业协会或者其他中小企业行业组织，加强自律管理，促进行业发展。中小企业协会和其他中小企业行业组织根据章程承担为中小企业提供行业信息、宣传培训、合作交流等服务，维护中小企业合法权益，促进公平竞争，向政府及有关部门反映中小企业的诉求和建议，参与中小企业服务体系建设，协助政府公平、有效地实施相关扶持政策和措施。中小企业协会和其他中小企业行业组织不得以政府名义或者以政府委托事项等为由擅自设立收费项目、提高收费标准。
财政支持	中小企业通过中小企业公共服务平台获得知识产权、检测试制、信息化、管理咨询、人才与培训、市场开拓、投融资等服务的，市、区中小企业工作主管部门可以通过中小企业服务券等方式给予资金支持。
创造和知识产权保护	中新广州知识城强化数字科技创新与知识产权保护，积极推动数字技术与智能装备;智慧城市等领域深度融合，打造数字经济与实体经济融合的产业集聚区。
金融支持	中央财政继续加大对中部地区转移支付力度，支持中部地区提高基本公共服务保障水平，在风险可控前提下适当增加省级政府地方政府债券分配额度。
基础研究	中央高校、科研院所、企业要优化和完善内部管理规定，简化科研仪器设备采购流程，对科研急需的设备和耗材采用特事特办、随到随办的采购机制，可不进行招标投标程序。
市场监管	中原股权交易中心要做好与参与路演活动的金融投资机构对接和信息整理。
市场监管	中止境内国有控股上市公司股权激励计划或终止股权激励对象行权资格。
公共服务	终止项目的，项目承担单位应当对项目已开展的工作、经费使用、已购置设备仪器、阶段性成果、知识产权等情况做出书面报告，经市科委核查批准后，完成返还项目经费等后续相关工作。
创造和知识产权保护	种钢及特殊合金等高性能金属材料的精深加工技术；持续开展铝锰等关键原材料的先进电解工艺研发。在化工新材料的开发制备方面，重点开发高端化、绿色化、精细化的新产品。开发高端煤基树脂、特种合成橡胶等高分子材料；开发集成电路、液晶显示及新型储能电池用电子材料专用化学品；开发芳纶氨纶等高性能纤维材料；开发精细化工下游高性能产品。
金融机构	种子期科技企业早期股权投资门槛较高，能够获得天使及VC投资的企业较少；债权融资方面，尽管有科技银行支行、科贷公司从事该类业务，但实际落地的项目大部分还是偏后端。
中介服务机构	众创空间是指具有低成本、便利化、全要素、开放式特点的创新创业平台和载体，按照市场化、专业化、集成化、网络化要求，面向科技、文化创意以及相关产业的初创企业和创业团队（个人）提供综合服务和发展空间。
项目计划	重大功能性项目对新片区有一定的辐射带动作用，但功能集聚的协同效应尚未显现，支撑带动作用略显不足，尚需加快重大项目均衡布局。
科技基础设施建设	重大科技基础设施：加快建设综合粒子设施、鹏城云脑三期、脑解析与脑模拟设施、材料基因组大科学装置、合成生物研究设施、精准医学影像大设施、深圳国家基因库（二期）、未来网络试验设施（深圳中心）、国家超级计算深圳中心（二期）、特殊环境材料器件科学与应用研究装置等项目。
科技基础设施建设	重大科技基础设施：未来网络试验设施、高效低碳燃气轮机试验装置。
市场监管	重大项目实施情况评估，包括项目建设进度、资金使用、绩效评价、验收、后评价等评估。
市场监管	重大项目应当提供项目社会稳定风险评估报告以及审核意见；以划拨方式提供国有土地使用权的项目，还应当提供选址意见书
科技创新基地	重点储备纳入一批具有较强示范带动作用的家政、养老服务类产教融合实训基地项目。
技术研发	重点发展高端影像设备、高端植介入器械及耗材、手术治疗及生命支持设备、高端康复辅具、体外诊断仪器和试剂、生物医用材料等。
技术研发	重点发展高端影像设备、高端植介入器械及耗材、手术治疗及生命支持设备、高端康复辅具、体外诊断仪器和试剂、生物医用材料等。
创造和知识产权保护	重点发展农产品及食品的精深加工新工艺新技术、加工过程中营养成分监控技术、功能性食品加工技术、均衡营养与个性化营养新型食品加工、食品加工机械装备、贮藏保鲜及冷链物流等技术研发。
科技创新平台	重点发展研究开发、技术转移、创业孵化、知识产权、科技咨询等科技服务业，打造线上线下紧密结合的综合性科技服务平台。
人工智能产业	重点发展针对人工智能算法及应用场景定制的ASIC芯片，支持适用于航空航天、车载、工业等细分领域的半定制FPGA芯片研发和应用，加快布局云端训练和端侧推理芯片。
科技创新基地	重点发展装配式建筑工业化产业的创新技术、绿色建材制造技术、绿色建筑节能技术等，推动以建筑标准件为基础的专业化、规模化、信息化生产基地的形成。
中介服务机构	重点功能区以外的区域，重点促进产城融合发展，构建城乡一体发展格局，围绕产业集聚和创新创业，优先打造一批产业集聚区及一批众创空间、科技企业孵化器等创新、产业载体。
人才队伍	重点加强高层次人才和急需紧缺人才队伍建设，以重大工程和项目为载体，加快国际航运、交通规划建设、智慧交通等重点领域科技英才和领军人才的培养选拔。
科技创新基地	重点加强主干基础学科、优势特色学科、新兴交叉学科等学科基础设施和大型仪器设备建设，建设一流学科综合实验研究项目；在集成电路、储能技术等关键领域，布局建设一批国家产教融合创新平台；建设产教融合研究生联合培养基地。
技术研发	重点加强主干基础学科、优势特色学科、新兴交叉学科等学科基础设施和大型仪器设备建设，建设一流学科综合实验研究项目；在集成电路、储能技术等关键领域，布局建设一批国家产教融合创新平台；建设产教融合研究生联合培养基地。
中介服务机构	重点建设测试、验证环境及相应的数据收集分析、管理监控等平台，集中开展智能网联汽车产品性能验证的示范与评价，建立智能网联汽车与互联网、物联网、智能交通网络、智能电网及智慧城市等的信息交流和协同机制，探索适合区域特色、多领域联动的智能网联汽车创新发展模式。
教育和科普	重点建设新型产业大学，将其逐步发展为新片区产业高水平人才培养的综合性、枢纽型实体平台，探索高等教育、职业教育、技能培训发展新格局。推进校企共同建设一批生产性实训基地，将新片区内30-50家与高校和职业院校密切合作的企业纳入“十四五”产教融合型企业培育范围。
园区	重点聚焦高端生物医药制造、高端医疗器械装备生产等领域，高水平打造北上海生物医药产业园。
科技创新平台	重点聚焦前沿新材料、先进基础材料、关键战略材料等新材料产业链高端核心领域，健全新材料首批次应用示范支持机制，打造一批新材料研发与转化功能型平台。
企业	重点遴选制造业中小企业，优先遴选战略性新兴产业、核心基础零部件（元器件）、关键基础材料、先进基础工艺、产业技术基础，以及基础软件等领域的中小企业。
科技创新基地	重点实验室是广西科技创新体系的重要组成部分，是培育广西实验室、国家重点实验室和国家实验室的重要基石，其主要任务是解决学科发展前沿及自治区经济社会发展中的重要科学问题，组织开展高水平基础研究和应用基础研究，关键核心技术攻关，聚集和培养优秀科技人才，开展高水平学术交流，促进科技资源开放共享，面向自治区优势学科和经济发展优势领域开展创新性研究，进一步全面提升广西可持续创新能力。
技术研发	重点探索工程生物学、化学生物学及先进分析生物技术，细胞治疗、干细胞与组织工程，分子药物等方向。
技术研发	重点探索精准人工智能的关键技术与核心理论，跨媒体智能、群体智能、人机增强智能等理论和算法，认知计算、边缘计算芯片、智能核心算法等关键共性技术等方向。
生物医药产业	重点探索开展农村新业态全产业链保险，覆盖“种、养、加、储、销”全链条的生产、加工、仓储、物流、质量保证等涉农保险；积极开发石斛、灵芝、有机稻、生猪、稻渔综合种养等高投入、高附加值农产品商业保险，形成涵盖财政补贴险种叠加商业险的农业保险保障新模式。
技术研发	重点探索随机分析、大数据分析与人工智能的数学理论，科学与工程计算理论，计算机数学与密码学，DNA存储技术，网络与信息科学与安全中的数学理论与方法。
技术研发	重点探索网络空间安全理论体系与新技术，复杂网络化智能信息物理融合系统理论、设计与优化，下一代工业控制系统体系，新型显示与人机交互系统、拓扑量子计算、云计算、工业物联网、智慧城市的关键技术等研究。
技术研发	重点突破高端通用芯片设计，大力发展第三代半导体芯片，前瞻布局毫米波芯片、太赫兹芯片等；优先发展特色工艺制程芯片制造，支持先进制程芯片制造，积极推进数模混合芯片制造，探索发展FDSOI、异构集成等新技术路径。
技术研发	重点突破高端通用芯片设计，大力发展第三代半导体芯片，前瞻布局毫米波芯片;太赫兹芯片，优先发展特色工艺制程芯片制造，支持先进制程芯片制造，积极推进数模混合芯片制造。加快推进广州“粤芯”二期项目建设，推动集成电路设计;封装测试企业做大做强。
技术研发	重点突破人工智能操作系统、数据库等关键基础软件以及人工智能芯片等核心硬件研发，推进人工智能算法开发与应用。
园区	重点推动临港新片区国际创意港文化产业集聚，以文化贸易、创意设计、影视动漫、演出演艺、文旅服务、体育服务为重点板块，吸引头部企业及平台机构入驻形成产业高地，建设创意设计中心、国际艺术品中心、跨境贸易中心、国际人才社区。
人工智能产业	重点推动人工智能核心产业与融合应用协同发展。推进国家新一代人工智能创新发展试验区落地，争创国家人工智能创新应用先导区。
人工智能产业	重点推动智能辅助驾驶、复杂环境感知、车载智能设备等智能网联汽车相关产品研发生产；突破无人船智能驾驶、辅助驾驶、航行决策、智能操控等技术，丰富水文收集、航道巡查、旅游观光等领域的场景应用；开发智能储能设施、智能用电设施，推动能源供需信息的实时匹配和智能化响应；围绕食品分类、预警等级、食品安全隐患及评估等，研发便捷快速的检测技术与设备，强化人工智能对食品安全的保障。
人工智能产业	重点推进高端平板、手机、PC、可穿戴设备、智能家电、智能家居、数字家庭、智慧医疗、智能机器人、智能数控机床、无人机、物联网终端等智能终端产品的生产与应用。
教育和科普	重点推进基础教育发展工程、职业教育提质创优工程、高等教育争创一流工程、教育信息化建设工程等领域项目建设。
技术研发	重点推进晋能控股集团塔山煤矿、同忻煤矿,华阳新材料集团新元煤矿等智能化升级改造试点示范项目;推进山西焦煤集团庞庞塔煤矿等新建智能化示范项目;推进50个智能综采工作面建设试点,全省120万吨/年及以上大型煤矿、灾害严重煤矿及其他具备条件煤矿基本实现智能化。
人工智能产业	重点推进无人机在城市物流、应急医疗配送、智能亚运、应急保障等场景的应用，打通未来社区、智慧园区等示范应用，促进民用无人机产业体系的协同化发展，并形成跨产业、跨领域的产业形态，构建制造业与服务业一体化的无人机产业体系。
技术研发	重点推进智能电网建设，新建一批智能变电站，推进智能楼宇、智能用电小区建设以及智能家居控制系统研发和示范应用。
项目计划	重点围绕产业链上下游企业、项目、平台主体，突出政策直兑、诉求直办，对重大项目引进实行“一事一议”“一企一策”，加快项目落地。
技术研发	重点围绕航运金融、航运交易、船舶检验、海事法律、航运咨询等业态，发展航运保险、航运金融、航运结算、航材租赁、航运仲裁、船舶交易等高端航运产业，打造高端航运服务业集聚区。
技术研发	重点围绕建设氢能源、风光电、生物质能等新能源项目，以及天然气发电、热电联产、清洁高效煤电和燃煤电厂节能减排升级改造项目；积极吸引民间资本参与电网、油气管网、煤炭储运设施建设运营。积极支持民营企业参与大气、水、土壤污染防治，引导民营企业参与污水垃圾等环境基础设施建设、危险废物收集处理处置、城乡黑臭水体整治、产业园区绿色循环化改造、重点行业清洁生产示范、海水（苦咸水）淡化及综合利用、污水资源化利用、化工等工业园区治污项目等重大生态环保工程建设
人工智能产业	重点围绕人工智能、工业机器人、首台（套）重大装备等新技术新产品的推广应用，遴选10个示范引领作用强的省级智能工厂项目，对入选的智能制造示范工厂项目，纳入智能化改造项目库
新能源汽车产业	重点围绕新能源汽车和燃料电池，积极对接珠三角新能源整车基地，加强与大湾区技术领先企业合作，共建新能源汽车研发中心。加快延伸新能源汽车产业链条，建设新能源汽车零部件产业园、表面处理产业园和燃料电池产业园，引进大湾区新能源汽车核心零部件生产配套企业，打造新能源汽车零部件产业集聚区。
市场监管	重点围绕中小微企业信用评价、担保、质押、信贷、创业投资等重点环节，提供更加便利、更加优惠的融资服务。
项目计划	重点项目的研究期限一般为3～4年，主要支持科学技术人员围绕产业与区域创新发展共性、关键需求，针对已有较好基础的研究方向或学科，尤其聚焦于信息科学、生命科学、材料科学、海洋科学、能源科学等重点学科的生长点开展深入、系统的创新性研究，促进学科发展，突破地方和产业创新发展的重点科学问题，推动前沿核心技术发展，提升原始创新能力和国际影响力。
创造和知识产权保护	重点项目作者享有署名权，著作权的其他权利由市科技局享有。
项目计划	重点研发基于能源互联网的网络、通信、新材料、电力电子器件等关键技术。
市场监管	重点研究互联网市场反垄断特点，强化平台经济领域反垄断规制与合规辅导，防范企业凭借数据、技术、资本优势造成竞争失序，防止资本无序扩张，促使互联网企业转变经营发展战略，聚焦科技创新和产品升级
科技创新基地	重点支持承担政府补贴性职业技能培训任务、设有高技能人才培训基地或公共实训基地的技工院校。
教育和科普	重点支持行业龙头企业或者骨干企业参与产教融合改革，鼓励企业与职业学校、普通高校建立人才联合培养机制，加快培养一批企业发展急需的创新人才和技术技能人才。
教育和科普	重点支持建有省级重点企业研发机构的企业建立企业院士工作站。
中介服务机构	重点支持龙头骨干企业、科研院所、新型研发机构等依托自身主营业务方向和优势专业领域，围绕我市“4+4+1”主导产业，以集成电路、新能源汽车、医药与生命健康、软件、人工智能、智能电网、轨道交通、智能制造装备等八大产业为重点，建设专业孵化器。
金融支持	重点支持在数字货币、普惠金融、大数据征信、风险管理、智能投顾及区块链底层技术等领域中前景好、创新性强、具备带动示范效应的金融科技创新项目。
人才队伍	重点做好高校毕业生就业创业工作。
人才队伍	重庆市永川区建立返乡人才项目库，收录农村实用人才，采用分类对接、重点跟踪的方式，以乡情和资源等优势吸引他们返乡创业，同时出台了“英才培育引进16条”等激励政策，为返乡人才引进培育提供“绿色通道”、解决后顾之忧。
创造和知识产权保护	重视高价值专利培育，促进企业国际市场规划与PCT专利布局协调发展。
创造和知识产权保护	重视技术创新，组建了技术团队，研发投入占营业收入比4%以上，技术研发和产业化能力强，拥有核心自主知识产权；运用“互联网+”和新一代信息技术，实现生产模式、商业模式或业态创新，达到产品设计、生产与市场开拓、服务水平明显提升，对市场需求能够快速反应、广泛覆盖和个性化满足。
教育和科普	重视人才培养，加大企业与高校的合作力度，对当下市场紧缺人才实施对口培养。
基础研究	宙线起源一直是物理学最大的谜团之一。我国在高海拔宇宙线观测研究方面具有长期积累和深厚基础，台址条件具有特殊地理优势，适合建设由多个性能先进的探测系统组成的多参数宇宙线复合观测站。
科技创新基地	珠海加快打造唐家湾医疗器械研发生产基地,集聚以医疗器械为主的生物医药创新研发企业。
技术研发	珠海建设粤港澳3D打印产业创新中心,布局打印耗材制造。佛山建设3D打印产业基地,布局增材制造设备制造项目。
财政支持	珠海市促进实体经济高质量发展专项资金（促进5G网络建设及产业发展用途）（以下简称“发展资金”）是指从市工业和信息化局产业专项资金中切块安排，专项用于推进5G网络建设及产业发展的资金。
人才队伍	珠海市内高校应届毕业生到香洲区企业实习的，给予每人1500元实习补贴。
人才队伍	逐步放开专业领域境外人才从业限制，对其在浦东完全市场化竞争行业领域从业视同享受国民待遇，建立国际职业资格证书认可清单制度。
公共服务	逐步放宽或者取消境外投资者在金融、物流、信息服务、科技服务、文化服务、专业服务、医疗卫生等领域的资质要求、股权比例、经营范围等准入限制措施。
公共服务	逐步放宽社会事业领域投资准入限制，采用购买服务、合约出租、特许经营、投资补助、税收抵扣、贷款贴息等多种方式，支持和引导符合条件的各类社会力量，参与社会事业领域的投资、建设、管理和运营。大力发展民办幼儿园和职业培训机构，鼓励和引导社会资本开办医疗机构，推动多元资本兴办养（托）老服务，鼓励社会资本参与文化馆、体育馆、博物馆等文化体育设施的建设和运行。
金融支持	逐步构建形成以市再担保为枢纽、区级政府性和政策性融资担保为节点、市场性融资担保为补充、覆盖全市的融资担保服务网络，有效发挥融资担保体系为市场主体增信、为金融机构分险的独特功能。
公共服务	逐步将工程建设项目审批审查中心办理事项范围由社会投资项目拓展至国有企业投资项目和政府投资项目。
金融支持	逐步扩大农业保险创新试点品种和范围，稳步拓展保险基础服务“村村通”试点范围，为农户提供多样化、个性化保险服务。
市场监管	逐步实行定期发布省级财政科技计划（专项、基金等）年度指南，省自然科学基金项目每年在相对固定的月份组织开展项目验收（结题），其他类别项目按照相应管理办法组织验收。
公共服务	逐步实现北京、天津、河北自贸试验区内政务服务“同事同标”，推行食品安全抽检结果京津地三地互认，实现工业生产许可证、保健食品广告审查、特殊医学用途配方食品广告审查三地通办。
公共服务	逐步实现电子印章普遍应用。
教育和科普	逐步缩减中职层次农村医学、中医专业初中毕业生招生规模，逐步转为在岗乡村医生能力和学历提升教育；鼓励发展卫生健康高等职业教育，大力发展护理等健康服务相关专业；稳步发展本科临床医学类、中医学类专业教育；适度扩大医学研究生招生规模，新增招生计划优先用于医学紧缺专业招生。
教育和科普	逐步完善职业教育布局，在中心城区，重点发展现代服务业、新经济与新技术等学科专业；在近郊区县，重点发展现代农业、乡村振兴、区域经济等学科专业；在开发区，重点发展现代制造业、高科技、信息技术等学科专业。
财政支持	逐年扩大市自然科学基金规模，用于支持高校、科研院所、新型研发机构和市级以上实验室、各类研究中心及其科研人员聚焦我市重点产业领域开展应用基础研究，重点项目给予20万元资助，一般项目给予10万元资助。
人才队伍	主办载体对自主创业人员创办初创企业已有租金减免或优惠，但低于本办法规定比例的，按本办法规定的比例予以减免或优惠；已有租金减免或优惠高于本办法规定比例的，不再享受本项租金减免。
市场监管	主持（或参与）承担大中型企事业单位年度审计、资产评估、财务与管理咨询、绩效评价、信贷分析、证券分析、资产管理等项目，经济效益或社会效益显著，业内认同。
人才队伍	主持（或参与）完成省部级以上会计相关专业研究课题（案例）1项；主持或参与完成省部级以上行业主管部门、省部级以上专业学会（协会）会计相关专业研究课题2项（单篇文章个人承担3000字及以上）。
人才队伍	主持过国家级科技会展项目、技术成果对接活动1次以上；或主持过省部级科技会展项目（展览面积5000㎡以上）、技术成果对接活动（发布技术需求、成果200项以上）3次以上；或主持国际对接洽谈项目5次以上，取得显著社会效益
技术研发	主动承接国家战略、上海方案，全力打造汽车“新四化”、智能传感器及物联网、高性能医疗设备及精准医疗三大千亿级产业，加速新旧动能转换。
企业	主动对接地方税务部门，及时掌握辖区内科技型中小企业享受研究开发费用税前加计扣除政策情况，具体包括：享受户数、研发费用加计扣除总额、研发费用总额，扎实做好科技型中小企业创新管理服务工作，为科技型中小企业提供高效便捷服务，积极帮助科技型中小企业解决生产经营中的困难，加大政策落实力度，推动科技型中小企业创新发展。
人才队伍	主动对接市“海聚英才”工程，大力推进高峰人才支持、重点产业人才激励、社会事业紧缺人才培育、高技能工匠人才培养、优秀青年人才开发等计划，吸引集聚高层次、专业化、创新型人才，大力吸引新生代创新创业人才
公共服务	主动复制自贸新片区制度创新，加快落实“证照分离”“一业一证”等改革。深入实施行政审批事项清单制度并实行动态管理。
人才队伍	主动收集适合的岗位信息，积极提供就地就近就业机会，帮助有就业意愿和条件的残疾人特别是脱贫残疾人与用人单位实现供需对接。
市场监管	主管单位负责制定本地区（系统）用人单位准入条件、引进毕业生计划并组织实施，对用人单位进行监督管理。
市场监管	主管单位应加强对引进毕业生工作的管理，实行为期3年的毕业生培养留用跟踪问效；应建立健全内部监督机制，制定廉政风险防控措施，定期排查风险点，自觉接受纪检监察机关监督检查；应加强信息公开，自觉接受社会监督。
技术研发	主要内容分发网络（CDN）运营企业完成全部CDN节点的软硬件设施IPv6升级改造，支持基于IPv6的内容回源功能，新增CDN节点应支持IPv6。IPv6应用加速性能应不低于IPv4。企业自建自用的CDN节点应支持IPv6。
技术研发	主要数据中心运营企业进一步完善数据中心IPv6业务开通流程，按需扩容数据中心IPv6出口带宽，新建数据中心应支持IPv6。企业自建自用的数据中心应支持IPv6。
创造和知识产权保护	主要指发明专利申请及授权、发表论文著作、制定标准、获得软件著作权等知识产权创造应用情况。
新能源汽车产业	主营业务范围为5G、人工智能、工业互联网等新型基础设施的企业或机构，具备相关领域建设和运营资质。
公共服务	注册申请人在向检验机构申请注册检验时，可同时自愿向省食品药品审评查验中心申请技术预审评，将医疗器械注册技术审评工作前置，改串联为并联，有效缩短医疗器械注册的整体时间。
企业	注册在示范地区的有限合伙制创业投资企业采取股权投资方式投资于未上市的中小高新技术企业2年（24个月）以上的，该有限合伙制创业投资企业的法人合伙人可按照其对未上市中小高新技术企业投资额的70%抵扣该法人合伙人从该有限合伙制创业投资企业分得的应纳税所得额，当年不足抵扣的，可以在以后纳税年度结转抵扣。
创造和知识产权保护	注重“六新”领域知识产权国际专利查询申请。
人才队伍	注重创新创业人才引进培育，推动海内外瞪羚企业、独角兽企业、准独角兽创新创业团队和项目集聚黄浦。加强创新型、应用型技能人才培养引进，壮大高技能人才队伍。
绿色低碳	注重区域能源消费总量与强度控制。加快军工路以东地区转型发展，探索内涵式、集约型、绿色化、高质量土地利用模式。大力发展节能环保产业。推进充电桩、充电站建设，倡导低碳绿色出行。分类推进节约型机关、绿色学校、绿色小区、绿色商场、绿色建筑等创建行动。着力推进碳达峰、碳中和，强化重点用能单位节能降碳。
人才队伍	注重人才引培。大力引进国内外数字经济产业高层次人才来深圳工作，加快制定并落实配套保障政策，努力做好子女入学、住房保障、税收优惠等公共服务。
金融机构	驻区保险公司负责保险产品的承保、出单及补贴申报工作；企业只需向保险公司支付总保费中非补贴部分应缴保费，剩余的30%保费由驻区保险公司按要求向区金融部门申请补贴。补贴金额由区金融部门按季度为节点一次性拨付给出单驻区保险公司。
金融支持	抓住粤港澳大湾区建设的战略机遇，吸引境内外资本来穗设立创投基金，并按照市区现有政策给予奖励支持。
中介服务机构	专家评审主要从企业知识产权;科技成果转化能力;研究开发组织管理水平;企业成长性等方面进行评价，并根据培育标准出具评估结果。
金融支持	专精特新企业（含“小巨人”企业）、具有创新引领作用的“独角兽”企业、行业领域“单项冠军”企业、掌握关键核心技术的拟上市企业。
企业	专精特新中小企业国内发明专利前十年年费，在享受国家减缴政策后按实际应缴金额予以资助，资助金额不超过年费标准值的30%。专精特新中小企业参照国家有关部门名录认定。
创造和知识产权保护	专利权被授予之后提出，该发明专利申请公布后，专利权授予前使用发明而未支付适当费用的纠纷；
创造和知识产权保护	专利权人或者利害关系人应当合理运用专利制度，不得滥用专利权限制技术竞争和技术发展，维护公平竞争的市场秩序、公共利益以及他人合法权益。
市场监管	专项资金使用范围为依托省市场监管系统技术机构建设的省级授权质检机构。专项资金项目逐年安排，实施周期一般为一年，全部用于省级授权质检机构检验检测仪器设备购置和安装，不得用于基础建设、发放人员工资福利、会议、接待等其他用途。
市场监管	专项资金优先支持省内具有较强自主研发能力，具备较好科研基础条件的企业;高校院所;公益科研机构和新型研发机构等。
财政支持	专项资金主要用于支持新一代信息技术、高端装备制造、新材料、生物、新能源汽车、新能源、节能环保、数字创意等战略性新兴产业领域的重大项目、国家配套项目以及特定出资事项。
人才队伍	专业技术人才初次职称考核认定、转系列申报职称、海外高层次人才申报职称、海外留学回国人才申报职称等按广东省有关现行政策执行。
人才队伍	专业技术职务评审时，将发明专利转化应用情况、技术转让成交额等作为评价的重要内容。
金融支持	转板公司申请转板至科创板上市的，应当在精选层连续挂牌一年以上，且最近一年内不存在全国中小企业股份转让系统有限责任公司（以下简称全国股转公司）规定的应当调出精选层的情形。
市场监管	自2013年私募基金纳入证监会监管以来，私募基金行业取得快速发展，在促进社会资本形成、提高直接融资比重、推动科技创新、优化资本市场投资者结构、服务实体经济发展等多方面发挥着重要作用。
技术研发	自建设施不能满足的用电需求，可以通过绿色电力交易或认购可再生能源绿色电力证书、购买节能量等方式提高可再生能源利用比例。
金融支持	自临港新片区挂牌成立以来，外贸进出口同比增长速度高于本地区平均水平，外贸进出口规模占全市总体比重稳步提高。
金融支持	自贸试验区创新出口货物专利纠纷担保放行方式，允许第三方以担保金方式为出口货物收发货人提供专利权纠纷反担保服务。
市场监管	自贸试验区对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，对外商投资准入负面清单以外的领域，按照内外资一致的原则实施管理。
市场监管	自贸试验区各片区管委会应及时反馈省市放权事项运行情况，研究提出放权调整需求。
市场监管	自贸试验区开展外商投资股权投资企业合格境外有限合伙人（QFLP）试点。
园区	自贸试验区科技创新片区昌平组团管理机构设在生命科学园管委会，统筹全区资源加大支持力度，彻底理顺生命科学园服务管理体制机制，发挥市场化专业运营团队和区属产业运营、开发建设平台公司作用，构建园区物业服务体系，强化组团管理机构协调和服务职能，推动自贸组团建设发展各项工作落地。
公共服务	自贸试验区所在的区人力资源和社会保障局及北京经济技术开发区社会事业局、行政审批局（以下简称许可机关）负责所辖自贸试验区内劳务派遣经营许可、核查监督的具体工作。
公共服务	自贸试验区所在的区人力资源和社会保障局及北京经济技术开发区社会事业局、行政审批局（以下简称许可机关）负责所辖自贸试验区内劳务派遣经营许可、核查监督的具体工作。
金融支持	自贸试验区完善投资便利化机制，鼓励外资投资先进制造业，支持重大外资项目在区内落地，探索与实体经济发展需求相适应的外商股权投资管理办法。
园区	自贸试验区应当大力实施“三高四新”战略，充分发挥“一带一部”区位优势，落实“一产业、一园区、一走廊”核心功能定位，以制度创新为核心，以可复制可推广为基本要求，大胆试、大胆闯、自主改，形成更多有国际竞争力的制度创新成果，推动先进制造业高质量发展，提升关键领域创新能力和水平，形成中非经贸合作新路径新机制，建成贸易投资便利、产业布局优化、金融服务完善、监管安全高效、辐射带动作用突出的高质量自由贸易试验区
园区	自贸试验区支持建设国家级工业设计研究院、国家级轨道交通装备检验检测认证机构、绿色建造创新基地，支持发展航空航天衍生制造、试验测试、维修保障和服务网络体系，支持建设装配式建筑全产业链智能建造平台、工业互联网平台，支持工业互联网服务商和“上云上平台”标杆企业发展。
中介服务机构	自贸试验区支持知识产权质押融资，探索建立公允的知识产权评估机制，优化知识产权质押登记服务，完善知识产权质押融资风险分担机制以及方便快捷的质物处置机制。
公共服务	自贸试验区逐步将出口退税、服务外包、维修服务等事项纳入国际贸易“单一窗口”，推动与国际贸易有关的政府部门、银行和企业数据开放共享，实现数据协同、简化和标准化。
市场监管	自由贸易账户之间以及自由贸易账户与境外账户、境内区外的非居民机构账户之间的资金，可以自由划转。自由贸易账户可以按照规定，办理跨境融资、担保等业务。居民自由贸易账户与境内区外的银行结算账户资金流动，视同跨境业务管理。同一非金融机构主体的居民自由贸易账户与其他银行结算账户之间，可以按照规定，办理资金划转。
企业	自有种子资金或合作的孵化资金规模不低于100万元人民币；或与金融机构、创投机构等建立密切联系。每年获得融资的创业团队或初创企业不少于2家。
创造和知识产权保护	自主创新能力持续提升，大型地震工程模拟研究设施、国家合成生物技术创新中心等重大创新平台建设实现突破，人工智能、生物医药、新材料等重点领域取得银河麒麟操作系统V10、酵母长染色体精准定制合成、高效手性螺环催化剂、配网带电作业机器人等一批原创标志性成果。
企业	自主创业人员入驻市区政府部门主办的创业孵化载体（以下简称主办载体）创办初创企业，按照第一年不低于80%、第二年不低于50%、第三年不低于20%的比例减免租金。
市场监管	自主创业人员在本市创办初创企业，自取得商事主体营业执照（或其他法定注册登记手续）之日起正常经营6个月以上，可申请5000元的初创企业补贴；属于合伙创办企业的，经核实合伙人条件、出资比例等，按该初创企业首次申请时的商事登记合伙人人数每名计发5000元初创企业补贴，其中商事登记合伙人应具有自主创业人员身份。
企业	自主创业人员在本市的初创企业吸纳户籍人员就业并按规定缴纳社会保险费的，可按其吸纳就业（签订1年以上期限劳动合同并已缴交6个月以上社会保险费）人数申请创业带动就业补贴。
市场监管	自主发展、自主改革、自主创新管理权限充分发挥，改革系统集成水平显著增强，实现全链条“极速审批”，全过程“极准监管”，全覆盖“极优服务”，成为国内审批最精简、监管最精准、服务最高效的“放管服”改革先行区。全面提升“一网通办”和“一网统管”服务能力，城市治理能力显著增强。
人才队伍	综合分析“十四五”期间面临的机遇与挑战，临港新片区人才发展同党中央、国务院寄予的制度型开放要求相比，同上海人才引领发展战略的要求相比，还存在一些亟需突破的瓶颈问题和薄弱环节，突出表现在：对标最高标准、最好水平，人员从业自由的开放度同海外人才的预期还有差距；人才总量和结构有待加快提升和改善，人才国际化、高端化水平同开展国际协同创新要求还不相适应；人才发展的平台承载力不足，服务创新策源和技术发展的大型基础设施、科学技术工程、创新研发平台还比较缺乏；支持人才发展的产学研协同不足，重点产业的人才需求与新片区内高等教育资源的协同发展不够；教育、医疗、居住、交通、商业等综合配套还有不足，城市综合功能同人才的实际需求还有差距；保障政策落地见效的人才工作体系有待健全完善，统分结合、协调高效的人才工作运行机制还需进一步构建。
科技创新平台	综合类科技数据共享服务平台负责研究制定广州市本级科技资源库资源信息数据共享交换标准，构建市科技资源库在线服务系统共享服务规范体系
中介服务机构	综合型孵化器可自主支配的孵化场地面积不低于 5000平方米，专业型孵化器面积不低于 3000平方米，其中在孵企业可使用面积（含公共服务面积）占75%以上；属租赁场地的，有效租期应在5年以上。
科技创新基地	综合性国家科学中心和国家实验室建设全面发力，将大幅提高深圳原始创新能力，强化深圳在全球创新网络中的地位。
教育和科普	综合运用5G、人工智能、虚拟现实、区块链、大数据、云计算等新技术，建立教学、管理、服务等功能于一体的广西全民终身学习公共服务平台，依托职业院校和相关企业认定一批实训实践基地，通过整合、自建、共建的方式构建开放大学终身教育实训实践体系，实现线上线下师资、课程、设施、数据等全方位共享。
人才队伍	综合运用人才引进直接落户、居住证转常住户口、居住证积分等梯度户籍政策。
税收激励	综合运用税收大数据，向纳税人精准推送税收优惠政策提示提醒，帮助纳税人充分适用优惠政策。
人才队伍	总部企业可按照规定申请设立单位集体户，由公安机关负责办理，总部企业集体户纳入南昌户籍人口管理，可办理婚姻登记、生育服务、配偶及未成年子女户口挂靠等。
公共服务	纵深推进“放管服”改革，进一步精简行政审批事项、提高效率。
公共服务	纵深推进“一网通办”前提下“最多跑一次”改革。
公共服务	纵深推进“证照分离”改革，全面推行涉企经营许可事项告知承诺制，持续深化工业产品生产许可证制度改革，消除“准入不准营”现象
人才队伍	组建各新城的专家顾问组，成立新城开发的功能性平台公司，遴选国内外有实力、高水平的设计、开发、运营团队，建立新城重点发展地区的整体开发设计总控机制，编制高标准的设计方案，推进高品质的建设实施，确保高水平的运营管理。充分发挥市属国有企业参与新城建设的推动作用。鼓励社会资本参与新城建设，扩大投融资渠道，创新投融资模式。针对不同类型重点地区和重大项目，制定差异化的长效开发建设和管理运营机制。
项目计划	组建一批重大产业创新联盟，围绕汽车、机械制造、电子信息、智能制造、生物医药、新型功能材料、有色金属深加工、特色优势农业等重要产业链组织实施一批重大基础研究项目、科技重大专项项目、科技重点研发计划项目和技术改造项目，攻克系列产业关键共性技术，开发一批新产品、新工艺。
企业	组织高新技术企业在科技创新专板集中挂牌，加大对科创中小微企业的培育服务。
中介服务机构	组织各类创业孵化基地摸清本基地内创业孵化实体创业困难及需求，分类整理需求项目。
市场监管	组织开展“网剑行动”等专项整治行动，进一步加强反垄断和反不正当竞争执法，持续整治线上平台垄断、销售假冒伪劣商品、侵犯知识产权、虚假宣传、价格欺诈等违法违规行为。
创造和知识产权保护	组织开展工业智能建模、工业机器视觉、病理细胞诊断、人工智能算法框架等关键核心技术攻关
创造和知识产权保护	组织科研院所、高校、企业、技术社区等力量协同研发和应用关键技术产品，提升大数据全产业链自主创新能力。
中介服务机构	组织引导国家级、省级创业孵化示范基地与市、县级创业孵化基地结对共建，通过共建创业项目、引入创业实体、技术对口帮扶、创业资源共享等方式，建立长期稳固的合作关系，适时开展线上线下交流协商，推动活动常态化。
金融支持	遵守我国和投资所在国家（地区）法律法规、商业规则和文化习俗，遵守国有资产监管有关制度规定，程序规范，合规投资。
教育和科普	遵循不同类型人才成长发展规律，科学合理设置评价考核周期，注重过程评价和结果评价、短期评价和长期评价相结合，克服评价考核过于频繁的倾向。
人才队伍	遵循国际人才流动规律，更好发挥企业、高校、科研机构等用人单位的主体作用，增加海外引才资金投入，建立与国际接轨的海外人才薪酬、待遇、激励体系，加快引进各类紧缺急需的海外人才。
教育和科普	遵循农业农村专业人才成长规律，充分体现不同岗位、不同层次人才特点，分类建立农业技术人才、农业工程技术人才、乡村工匠专业人才等类别职称评价体系，弘扬科学精神、工匠精神，避免急功近利，积极营造注重实绩、实践和潜心钻研的制度环境，促进农业农村专业人才能力素质提升。
教育和科普	遵循人才成长规律和科研活动规律，培养造就更多国际一流的战略科技人才、科技领军人才和创新团队，培养具有国际竞争力的青年科技人才后备军，注重依托重大科技任务和重大创新基地培养发现人才，支持设立博士后创新岗位。
创造和知识产权保护	推进建设知识产权服务平台，集聚知识产权行政管理、行政执法、司法保护、仲裁调解、第三方服务机构等资源，打通知识产权“管理、创造、运用、保护、发展”全链条，为新片区企业提供全生命周期知识产权服务。
创造和知识产权保护	支持银行业金融机构开展外部投贷联动，联合担保机构、知识产权服务机构以及知识产权交易中心探索开展知识产权质押融资。
金融支持	发展供应链金融、普惠金融、航运金融、绿色金融，推动科技金融创新取得突破，吸引更多金融机构和大型科技企业在穗设立法人机构。
金融支持	放大对进口贸易的带动效应，培育进口贸易促进创新示范区，提升外高桥机床、医疗器械、红酒等贸易平台功能，打造国别（地区）中心品牌，探索保税展示销售常态化措施，形成更具市场影响力的贸易促进体系。
金融支持	高标准建设青岛资本市场服务基地，支持企业在多层次资本市场开展上市挂牌、发行债券、并购重组、再融资，提高直接融资比重
金融支持	构建旅游创新策源孵化体系，打造旅游创新策源全球智库，依托科创板等资本市场平台，吸引培育创新型成长性旅游企业。
金融支持	鼓励金融机构推出场景化、差异化金融产品，为小微企业、民营企业、“三农”等领域提供高质量普惠金融服务。
金融支持	积极参与省科技成果转化引导基金项目库建设工作。充分发挥天使基金、科学中心基金等促进科技成果转化作用。
金融支持	积极发展绿色金融，充分发挥国家绿色发展基金示范作用，促进长江经济带沿线绿色发展。
金融支持	积极培育和引进股权投资基金、创业投资基金，支持融资租赁公司、融资担保公司、小额贷款公司等地方金融组织及会计师事务所、律师事务所等专业机构参与绿色金融业务。
金融支持	积极探索金融科技与信息技术的融合创新，鼓励传统金融机构探索人工智能、大数据、知识图谱、区块链等技术应用，持续放大外滩滨江高端服务业创新发展示范区效应。
金融支持	坚守金融服务实体经济的宗旨，立足临港新片区的功能定位和产业基础，深化金融供给侧结构性改革，优化金融资源配置，提升金融服务的质量和效能，支持集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、新能源汽车、装备制造、绿色再制造、航运业等重点产业发展，打造世界级前沿产业集群。
金融支持	建立海南自由贸易账户体系，推动资本项下人民币跨境使用，促进贸易投融资汇兑便利化。
金融支持	建立面向日韩高水平金融开放与合作机制，探索开展跨境人民币贷款和发债、资本项目收入结汇支付便利化等人民币业务，支持青岛建设区域性韩元、日元结算中心。
金融支持	金融创新制定实施“星火燎原”“梦想起航”“天使召唤”“投贷加速”“天马养成”等 5大金融计划和《关于促进科技金融产业发展的若干政策规定》等，在全市首创双创企业全生命周期投融资服务链；联合设立浦江资本市场实训基地，开设长三角科创板预备营；上海五角场创新创业学院建成启用。
金融支持	金融创新与竞争力显著提升，“金融 30 条”全面落实，发布金融开放与创新发展“50 条措施”，多个“第一”和“首单”创新业务推出，临港新片区金融先行先试的政策体系形成基本框架
金融支持	金融综合实力大幅跃升，金融业增加值、存款和贷款余额、保费收入迈上新的大台阶，金融服务实体经济能力显著增强，科技金融、普惠金融、绿色金融、数字金融等全面发展，全球金融资源配置能力和核心竞争力显著提升，金融国际化程度更高，形成更高水平对外开放新格局，国际合作和竞争优势显著增强，建成具有全球影响力的金融资源配置中心、财富管理中心和风险管理中心，成为具有重要影响力的全球金融中心城市。
金融支持	紧密围绕金融创新需求，积极推动大数据、人工智能、区块链、5G等新兴技术深入研发攻关。
金融支持	开展“金融保链强链行动”，开发保链强链创新金融产品，增加先进制造业中长期贷款占比，推动资金链与产业链良性互动。
金融支持	开展股权众筹融资试点，积极探索和规范发展服务创新的互联网金融。
金融支持	开展自由贸易账户本外币一体化功能试点，探索资本自由流入流出和自由兑换。
金融支持	科创金融服务体系更加完善，数字化、多样化、个性化金融服务供给更加丰富便利，企业融资结构得到优化，小微企业、民营企业融资状况明显改善，综合融资成本显著降低，服务科技自立自强、推动经济高质量发展在全国作出示范。
金融支持	牢固树立公平普惠、绿色发展导向，引导金融资源更多配置至小微和民营企业、绿色发展领域。
金融支持	率先开展数字人民币应用试点，大数据、区块链等金融科技在小微企业金融服务、跨境贸易融资等领域得到有效运用。
金融支持	牵头机构为科研机构、新型研发机构、高校、专业孵化器或申请成立天使投资子基金的，募集资金总额可放宽至3000万元
金融支持	强化政府投资的引导带动作用，鼓励社会投资，支持企业直接融资。
金融支持	深化服务贸易创新发展试点，构建技术贸易促进机制，探索跨境服务贸易负面清单管理，拓展检测维修、保税展示交易特色服务出口基地，大力发展研发合同外包、软件信息服务等服务贸易。
金融支持	深化服务贸易创新发展试点，深化服务贸易扩大开放，争取先行试点跨境服务贸易负面清单，积极扩大信息技术、商务服务、金融保险、研发设计、文化等服务出口规模，推动技术进口方式和来源地多元化。
金融支持	深化服务贸易创新发展试点，争取先行试点跨境服务贸易负面清单，积极扩大金融保险服务出口规模。
金融支持	深化国家产融合作试点城市建设，引导支持企业利用资本市场发展壮大，提升金融服务实体经济能力。
金融支持	深化金融供给侧改革，从科技创新的全过程、产业发展的全链条、企业发展的全生命周期出发来加快金融有效供给，破解企业融资难、融资贵问题，为临港新片区打造世界级前沿产业集群、提高我国科技竞争力提供金融支撑。
金融支持	深化金融供给侧结构性改革，以服务实体经济为导向，推进金融产品和服务创新，鼓励发展科技金融、绿色金融、消费金融、信用贷款等，推动互联网金融规范有序发展，支持创业投资和股权投资基金、现代保险服务业加快发展，支持雄安建设金融创新发展先行区
金融支持	支持建设第三方跨境支付平台，对取得中国人民银行《支付业务许可证》并符合跨境支付标准，在我市开展跨境电商结算的第三方支付平台按结算金额给予支持。鼓励有资质的保险机构为跨境电商企业、外贸综合服务平台提供出口信用保险服务。
技术研发	打好关键核心技术攻坚战。探索关键核心技术攻关新型举国体制的“深圳路径”，面向前沿领域共性需求，聚焦集成电路、人工智能、生物医药、合成生物、新型显示、关键新材料、基础软件等领域，实施重大装备和关键零部件技术攻关计划。开展种源“卡脖子”技术攻关，有序推进生物育种产业化应用。积极参与量子信息、高端医疗器械、脑科学、细胞和基因、空天科技、深海等领域国家重大科技攻关，加快突破一批前沿性引领性技术。建立“需求方出题、科技界答题”新机制，“一技一策”突破关键技术。
技术研发	聚焦关系国家安全、经济安全、产业安全以及制约经济高质量发展的关键问题和瓶颈制约，在信息、能源、新材料、机器人及智能制造、通用航空、新型显示、生物与农业等领域开展科研攻关，推进科技创新“攻尖”计划，着力突破一批前沿引领技术和颠覆性技术，集中力量攻克产业技术创新“卡脖子”问题。
技术研发	瞄准世界科学前沿方向，围绕涉及长远发展和国家安全"卡脖子"的科学问题，加强基础研究前瞻布局，加大战略高技术攻关，明确阶段性目标，集成跨学科、跨领域的优势力量，加快重点突破，为产业技术进步积累原创资源。
技术研发	重点开展新一代信息技术、生命健康技术、新材料技术、先进制造与重大装备技术、现代能源技术、现代农业技术、生态环境与公共安全技术、海洋技术、现代服务业技术、传统产业改造提升技术等基础研究。
技术研发	重点开展智能计算、新一代通信网络、新一代智能芯片、量子信息、精准医疗、新药创制与医疗器械、前沿新材料、精密制造、低碳能源、绿色化工与环境治理、农业生物性状、海洋资源绿色开发与灾害防治、数理力学等基础研究。
科技基础设施建设	部署基于IPv6的下一代互联网，加快推进政府及相关网站IPv6改造，加强IPv6网络安全能力建设，积极开展IPv6应用示范。加快5G技术在数字化校园、数字化医疗、数字化社区、数字化交通、数字化消防等场景应用，支持有条件的地区建设面向5G的物联网与智慧城市示范区。
科技基础设施建设	部署一批数据中心、边缘计算节点等新型智能化计算设施，鼓励相关单位在时间敏感网络、边缘计算、IPv6、工业智能等领域加快技术攻关和应用部署。拓展工业互联网网络化标识覆盖范围，增强网络基础资源支撑能力。
科技基础设施建设	材料及关键电子元器件重点发展方向。大力发展氮化镓、碳化硅、氧化锌、氧化镓、氮化铝、金刚石等第三代半导体材料，积极发展电子级多晶硅及硅片制造，加快氟聚酰亚胺、光刻胶、高纯度化学试剂、电子气体、碳基、高密度封装基板等材料研发生产。大力支持纳米级陶瓷粉体、微波陶瓷粉体、功能性金属粉体、贱金属浆料等元器件关键材料的研发及产业化。推动电子元器件企业与整机厂联合开展核心技术攻关，提升我省高端片式电容器、电感器、电阻器等元器件产品市场占有率。
科技基础设施建设	持滨海新城、大学城建设科创基础设施集聚体，形成孵化集聚效应。
科技基础设施建设	持续提升策源能力，建设生物医药领域国家重大科技基础设施，加强前沿基础研究，围绕新靶标、新位点、新机制、新分子实体，开展基础研究和应用研究。
科技基础设施建设	持续优化融合发展、共同发展的三次产业结构，深入推进以现代服务业为主体、战略性新兴产业为引领、先进制造业为支撑的现代产业体系建设，率先实施产业基础再造工程，打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战，提升产业链水平，为全国产业链供应链稳定多作新贡献。持续优化消费、投资和出口三大动力结构，抢抓国内扩大内需的新机遇，完善现代流通体系，大力发展线上消费、体验消费、健康消费等新型消费，积极发展高端消费；构建系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系，加大第五代移动通信、工业互联网、大数据中心等新型基础设施投资，扩大战略性新兴产业投资，推进浦东综合交通枢纽、大科学设施群、市域铁路、水系统治理、千座公园计划等一批重大项目建设；推动对外投资和扩大出口更好结合，开拓多元化外贸市场
科技基础设施建设	充分发挥光通信优势，依托国家信息光电子创新中心、光电国家研究中心等国家级创新平台，重点在通信网络特别是5G芯片、光纤光缆、传感器、光器件、终端及应用、激光等领域突破一批关键核心技术，在汉建设5G主设备研发制造基地，构建5G完整产业链，成为全球5G技术策源地、产业集聚地。
科技基础设施建设	充分发挥政府投资基金引导作用，带动社会资本集中投资5G、工业互联网、数据中心、人工智能等新型信息基础设施建设项目、信息消费平台项目及相关产业化项目，重点支持芯片设计制造、新材料研发、专用设备制造等关键环节核心产品研发类企业、行业应用推广型企业的孵化和发展，推动“5G+”“智能+”等企业科技创新、行业应用与新型信息基础设施协同发展
科技基础设施建设	充分发挥自贸区临港新片区改革试点和政策红利优势，争取率先落地生物医药“上海方案”的突破政策，在生物医药研发用特殊物品进口便利化、生物医药研发货物出口流程优化和生物医药研发保税等方面开展先行先试，聚焦高端生物制品、创新化学药和高端医疗器械等领域，加快提升临港新片区高端项目承接能力，聚焦国内外优秀企业、科研院所以及配套服务机构，推进产学研医融合和技术孵化，持续优化完善产业链。
科技基础设施建设	充分利用省直相关部门的专项资金，推进试点园区的产业发展、基础设施、科技创新、商贸服务、职工住房、产教融合等全面提升。
科技基础设施建设	除法律法规另有规定外，本市各级机关及事业单位、中央驻津及本市国有企业所属建筑物、构筑物和政府投资的汽车站、港口、公路、市政道路、桥梁、地铁、隧道、绿地等公共设施要向通信网络建设免费开放
科技基础设施建设	传统和新型基础设施深度融合，5G、大数据、物联网、工业互联网、人工智能、区块链等新技术全面赋能经济社会高质量发展
科技基础设施建设	创建秦岭国家实验室，高水平建设国家分子医学转化中心、高精度地基授时系统等国家大科学装置和西安科学城等重大创新载体，着力推动西安综合性国家科学中心建设。
科技基础设施建设	创新发展实现历史性进步，“四个一”创新主平台和“一室一中心”分平台建设立柱架梁，国家实验室建设工作取得决定性进展，以托卡马克、同步辐射、稳态强磁场等为代表的大科学装置集群初步形成，原创性重大科技成果和关键核心技术快速涌现，安徽创新馆等“政产学研用金”六位一体的科技大市场启动建设，区域创新能力稳居全国第一方阵，制造业高质量发展成效显著，以“芯屏器合”为标识的新兴产业形成体系、以新型“铜墙铁壁”为代表的传统产业转型升级、以“融会观通”为主体的现代服务业加快发展、以“大智移云”为牵引的数字经济蓬勃兴起。
科技基础设施建设	创新基础设施有力促进创新型城市建设，打造种类最全、综合服务功能最强、全国领先的海洋大科学设施群。
科技基础设施建设	创新基础设施支撑能力显著提升。全省新型基础设施建设规模、发展水平、创新能级处于全国先进行列。
科技基础设施建设	创新券主要用于企业研究开发过程中购买检验检测、技术认证、资质认证、技术转让、知识产权以及购买龙头企业开放科研设施与仪器设备服务发生的支出。
科技基础设施建设	创新投资建设模式，坚持以市场投入为主，支持多元主体参与新型信息基础设施建设
科技基础设施建设	创新型人才队伍建设、体制机制改革、重大平台打造、创新主体培育等取得重大突破，研究与试验发展经费投入强度达到国际先进水平，重要指标实现“六倍增六提升”，初步建成重大科学装置群，基本形成新型实验室体系、区域性创新平台体系、企业技术创新体系，基本建成国际一流的“互联网+”科创高地，初步建成国际一流的生命健康科创高地、新材料科创高地，高水平创新型省份和科技强省、人才强省建设取得重大进展，在科技创新、产业创新方面走在前列。
科技基础设施建设	创新中小企业产学研深度融合机制，促进大中小企业联合参与重大科技项目，推动高校、科研院所和大企业科研仪器、实验设施、中试小试基地等创新资源向中小企业开放。
科技基础设施建设	促进新型基础设施相关产业链集聚发展，支持5G、人工智能和物联网等领域核心芯片、中高频器件、智能传感器的研发、产业化和集成应用，推动形成全产业链生态。
科技基础设施建设	搭建市级物流设施公共信息共享平台，建设铁路、水路、公路、航空、邮政等物流信息交换节点，实现物流要素资源信息化。
科技基础设施建设	打破管理分割，依托蛋白质中心，组建电镜中心，接入中科院重大科技基础设施共享服务平台，加快构建电镜应用开放共享网络，新增若干套冷冻电镜，配备从毫电子伏特到千电子伏特能级的其他电镜设备，提升对生物医药、新材料等产业的支撑能级。
科技基础设施建设	打造创新发展高地，构建数字新生态。围绕引进一批“大院大所大实验室”，布局光电信息科学与技术创新实验室等一批产业技术创新基础设施，建设一批政产学研用协同创新平台，形成多元引领，人才、技术、资本集聚的创新基础新生态。\n\n
科技基础设施建设	打造千万级社会治理神经元感知节点，推动工业、农业、交通、物流、能源、城市管理等重点行业感知设施建设。
科技基础设施建设	打造重大科技基础设施集群，加快推进聚变堆主机关键系统综合研究设施等实验装置建设，争取推动新一批国家重大科技基础设施布局合肥综合性国家科学中心。
科技基础设施建设	打造重大科技基础设施群，争取海洋生态系统研究设施、吸气式发动机热物理试验装置落地，推动海洋科考船队、海上综合试验场等建设。
科技基础设施建设	大力实施新网络、新技术、新动力、新安全、新融合、新平台等新型基础设施建设工程，促进数字产业化、产业数字化、数字化治理和数据价值化，为全方位推动高质量发展超越提供强大基础支撑。
科技基础设施建设	大力拓展IPv6应用，建设国家骨干网、接入网，全面建成“全光网省”。
科技基础设施建设	大力推动关键核心技术攻关，加大5G、人工智能、量子通信、脑科学、工业互联网、重大传染病防治、重大新药、高端医疗器械、新能源、新材料等重大科技项目的实施和支持力度，突破关键核心技术，促进科技成果的转化应用和产业化，培育一批创新型企业和高科技产业，增强经济发展新动能。
科技基础设施建设	大力推进大科学装置建设。支持科研机构围绕“互联网+”、生命健康、新材料等核心领域，培育建设新型智能计算、超级智能感知、社会治理大数据、工业互联网安全等大科学装置。建设大规模、通用化、高拟合的新一代工业互联网系统信息安全大型实验装置，争取列入国家重大科技基础设施。谋划建设生命健康、新材料领域的大科学装置。
科技基础设施建设	大型科研仪器应纳入省大型科研仪器设备资源开放共享服务平台管理，面向社会开放服务。
科技基础设施建设	带动原材料、核心电子元器件、设备、关键软件等上下游配套企业协同发展。
科技基础设施建设	到2022年，高速、移动、安全、智能、泛在的新一代信息基础设施体系进一步健全，陆海空天地一体化信息网络设施进一步升级，基本建成国家东南区域网络枢纽和海上数字丝绸之路信息通信枢纽
科技基础设施建设	动信息基础设施与能源设施深入融合，构建共享开放的能源互联网体系。推动电力物联网建设，完善城市电能“一张网”。
科技基础设施建设	对工业互联网平台、标识解析、创新应用、网络提升改造等工业互联网建设项目；对5G移动通信网络、基于IPv6的下一代互联网、移动物联网等新基建项目给予不超过项目已发生投资额的20%、总额不超过500万元的补助。
科技基础设施建设	对科创型平台开展年度考核评估，设立研发办公空间使用效率、共性技术攻关与服务、科技成果转化、知识产权保护及运用、主导或参与标准制定、科创企业和项目孵化、人才培养引进、产学研合作、产教融合、国内外科技合作交流、多元化资金筹措、科研设备设施共享、科普教育基地建设等考核指标体系。
科技基础设施建设	对列入省重点项目的单独选址的新型基础设施项目用地，在批准用地时直接配置计划指标。
科技基础设施建设	对区内高端研发机构获得的由我市单位牵头或参与实施的国家科技重大专项、重大科技基础设施、重点研发计划和科技创新项目，择优给予配套资金支持。
科技基础设施建设	对区研发机构购买的科研仪器设备，经具有资质的会计师事务所审计后，按照实际支出金额的40%给予补贴。每年集中申请一次，累计补贴金额最高1000万元。
科技基础设施建设	对新型研发机构非财政资金购入科研仪器、设备和软件购置经费，省、设区市财政按一定比例给予补助。\n\n
科技基础设施建设	对引进国内外知名高校、科研院所、企业承担或参与在渝大科学装置、大科学计划与大科学工程、国家实验室、国家产业创新中心等建设任务，采取“一事一议”给予支持。
科技基础设施建设	对于国家级创新中心，省财政按规定予以支持，创新型省份建设专项资金重点支持其自主创新研究、科研仪器设备更新和开放运行等
科技基础设施建设	对中标国家药品集中带量采购且采购金额超过1亿元的品种，每个给予最高300万元奖励；对大型高端医疗器械设备，按照不超过该产品投产年度首台销售价格30%的标准给予奖励，最高不超过1000万元。
科技基础设施建设	多渠道筹集资金，鼓励支持符合条件的园区基础设施项目争取国家专项资金支持或使用地方政府专项债券资金。建立园区配套设施建设及园区企业贷款财政贴息机制，鼓励园区企业创新创业创造，给予园区企业创业担保贷款贴息和外贸出口融资贴息，支持园区企业做大做强和转型升级
科技基础设施建设	发挥高效低碳燃气轮机试验装置作用，加强航空发动机及燃气轮机高端制造、装配和试验资源的协同和整合，为苏南地区开展航空发动机和舰船用燃气轮机等技术研发提供世界先进水平的试验平台。
科技基础设施建设	发挥张江创新药产业基地的产业空间优势，联动张江医疗器械产业基地、张江总部园、张江国际医学园区、外高桥保税区等区域的研发和转化，坚持创新研发和高端制造并重，重点发展创新药物和高端医疗器械的研发转化制造产业链，建设具有全球影响力的生物医药产业创新高地。
科技基础设施建设	发挥重大科研设施“筑巢引凤”作用，力争在战略必争领域取得一批突破性成果。
科技基础设施建设	发展组织工程材料、高端植介入产品、影像导航辅助治疗系统、激光治疗设备、新型医用敷料，实现医疗器械产业整体向创新驱动发展的转型。
科技基础设施建设	反映综合体集聚科技创新服务资源的能力，采取定性和定量评价相结合，定量部分由产业集群引进大院名校数（特别是标志性大院名校）、产业集群服务机构数、集聚大型科研仪器设备数及较上年增长等加权而得，服务机构包括高校院所、科研机构、创新平台、知识产权、标准、工业设计、检验检测、技术中介等。
科技基础设施建设	符合相关条件的新型研发机构可依法享受研发费用加计扣除、研发仪器设备加速折旧费用加计扣除和进口科研仪器设备减免关税等优惠政策。
科技基础设施建设	负责科技资源统筹服务所需软硬件设施等条件、资金和人员保障，建立有利于科技资源开放共享的激励和约束机制。\n\n
科技基础设施建设	高起点规划建设合肥综合性国家科学中心大科学装置集中区，加快建设聚变堆主机关键系统综合研究设施、未来网络实验设施、高精度地基授时系统、雷电防护与试验研究重大试验设施，积极布局空地一体量子精密测量实验设施、合肥先进光源、强光磁、大气环境模拟系统等设施。
科技基础设施建设	各地对新建重点实验室、重大工程中心、重大科学装置和公共实训平台用地视为教育划拨用地，给予优先保障。
科技基础设施建设	各级财政投入建设的建筑物、道路、市政绿化用地等公共区域以及路灯、杆塔等公共资源面向5G等网络设施免费开放。加快建设城市智能杆及相关配套设施，推动智能杆在5G网络建设中的广泛应用
科技基础设施建设	根据国家及本市科技与产业发展需要，围绕北京城市总体规划，聚焦新技术、新能源、新基建、新工艺、新装备、新材料、新产品、科技服务等领域，动态调整本市工程系列职称专业目录，持续满足高精尖产业等重点领域工程技术人才的评价需求。
科技基础设施建设	工程中心应具备工程技术试验条件和基础设施，有必要的检测、分析、测试手段和工艺设备。科研用房300平方米以上，科研仪器设备原值500万元以上。
科技基础设施建设	共同打造重大科技基础设施集群。以上海张江、安徽合肥综合性国家科学中心为依托，加快构建世界一流的重大科技基础设施集群和区域重大科技基础设施网络，推动重大科技基础设施升级和联合建设，加快硬X射线自由电子激光装置、未来网络试验设施、超重力离心模拟与实验装置、高效低碳燃气轮机试验装置、聚变堆主机关键系统综合研究设施等重大科技基础设施建设，推进合肥先进计算中心建设，谋划筹建生物医学大数据、系统生物学、纳米真空互联、作物表型组学、光子科学、新一代工业控制系统、智能计算等前沿领域的重大科技基础设施，为突破世界前沿重大科学问题、取得重大原创突破提供有力支撑。
科技基础设施建设	共性技术研发平台应保障科研仪器设备的高效运转，有计划地实施科研仪器设备的更新改造、自主研制。
科技基础设施建设	共性技术研发平台应保障科研仪器设备的高效运转，有计划地实施科研仪器设备的更新改造、自主研制。
科技基础设施建设	鼓励高校、科研院所优先在新区设立科研中心、研发机构等，国家重大战略项目、科技创新—2030重大项目等优先在有条件的新区布局，鼓励建设主导产业协同创新公共服务平台和工程数据中心，建设国家大科学装置和国家科技创新基地。
科技基础设施建设	鼓励高校院所积极争取国家重大科技基础设施在我市布局，重大项目“一事一议”。
科技基础设施建设	鼓励管理单位探索创新科技资源集约管理与开放共享机制，在不改变所有权前提下，授权专业服务机构对科学仪器设备等科技资源开展集约化管理、市场化运营，提升科技资源统筹管理和开放服务水平。
科技基础设施建设	鼓励国有企业、其他企业自主开展绿色采购。遴选市场急需、具有实用价值、开发基础较好的共性关键绿色技术，政府以招标采购等方式购买技术，通过发布公告等形式向社会免费推广应用。
科技基础设施建设	鼓励和支持技术（产业、制造业）创新中心、工程研究中心、产业技术研究院、企业技术中心等建设，争取国家重大科技基础设施落地，促进新型研发机构发展。
科技基础设施建设	鼓励企业利用5G、边缘计算、区块链、IPv6（互联网协议第六版）等技术进行内网改造，提升企业生产设备联网率。
科技基础设施建设	鼓励沈鼓集团、北方重工、东北制药等工业企业以5G、IPv6、工业无线、工业无源光网络（PON）、边缘计算等技术改造工业企业内网，推动企业提高生产设备联网率，进行生产线网络化、智能化升级改造，加快实现“车间互通、设备互联”。
科技基础设施建设	鼓励生物医药企业与医疗机构合作建设产品应用示范基地，组织实施一批重大产业创新项目和应用示范工程，抢占创新药品、高端医疗装备等重点领域制高点。鼓励先进医疗设备纳入创新产品目录，并在医疗机构开展应用示范，促进创新产品推广应用。
科技基础设施建设	鼓励物流服务创新，发展网络货运、共享云仓、分时配送等新模式，支持“物易云通”“云上多联”等物流平台项目建设，实现企业、设备、需求等供需信息对接共享。
科技基础设施建设	鼓励政府向社会力量购买大数据服务，充分发挥市场机构在新型基础设施建设、大数据技术、数据资源整合开发和服务等方面的优势，支持和引导社会资本参与我市大数据基础设施和公共服务设施建设
科技基础设施建设	鼓励自贸试验区内企业购买和引进海外研发、测试设备及重大装备。
科技基础设施建设	管理单位利用省级财政资金新购、新建大型科学仪器设备等科技资源，实行联合评议制度
科技基础设施建设	管理单位应规范开展科技实物和信息资源的收集、整理、维护，形成实物库、信息库；建立科技资源保存制度，按照集中集约原则，配备实物和信息存储、管理等必要设施
科技基础设施建设	国家鼓励的重点集成电路设计企业和软件企业需要临时进口的自用设备(包括开发测试设备)、软硬件环境、样机及部件、元器件，符合规定的可办理暂时进境货物海关手续，其进口税收按照现行法规执行。
科技基础设施建设	汇聚国家战略科技力量，加快建设呼吸领域国家实验室和人类细胞谱系、冷泉生态系统、高超声速风洞、极端海洋科考等重大科技基础设施，高水平建设生物岛、南方海洋科学与工程、人工智能与数字经济、岭南现代农业科学与技术等省实验室，高水平建好鹏城国家实验室广州基地，积极争取建设张江国家实验室广州基地，建设全国首个航空轮胎动力学试验大科学装置，新建一批国家和省重点实验室、粤港澳联合实验室、新型研发机构。
科技基础设施建设	机械装备产业突出高端化智能化，大力发展高端智能制造装备，提升关键零部件基础配套能力，做大做强汽车产业，打造具有区域特色的国内先进装备制造产业基地
科技基础设施建设	积极配合国家金融管理部门加强金融基础设施建设，争取交易报告库、基础征信系统等设施及其运营机构在临港新片区落地。
科技基础设施建设	积极配合省市发改委、省科技厅、中科院兰州分院等部门，建设中国工程科技发展战略甘肃研究院，创建兰州综合性国家科学中心、国家科技成果转移转化示范区，筹建同位素国家重点实验室、西北生态环境资源国家技术创新中心，推进国产重离子治疗装置建设，发挥在兰科研院所科技资源优势，汇聚和吸引全国相关科技人员，接续布局国家重大科技基础设施，牵头突破一批重大科学难题和前沿科技瓶颈，显著提升区域基础研究水平。（责任部门：区域创新科、成果管理与转化科、社会发展科技科）
科技基础设施建设	积极融入国家创新战略布局，谋划建设一批国家重点实验室、重大科技基础设施，推进大型地震工程模拟研究设施、合成生物技术创新中心等重大平台建设，高标准筹建天津市实验室（海河实验室），打造全国先进的科技大平台集群。
科技基础设施建设	积极推进福州机场智能化升级，推动“5G + WIFI”网络全覆盖，加快物联网、云计算及存储、智能终端、虚拟可视化等新技术、新设施与机场设施融合，建设机场智能停车、一脸无感通行、智能机位分配、RFID行李跟踪、自助行李托运、AR智慧导览等应用场景，提升“海丝”门户枢纽机场智慧形象。
科技基础设施建设	积极研究智能化网络安全架构，统筹利用大数据基础设施，强化数据安全与隐私保护，为人工智能研发和广泛应用提供数据支撑。
科技基础设施建设	积极争取布局建设国家实验室、大科学装置。培育建设一批重点实验室、工程研究中心、企业技术中心以及新型研发机构等。
科技基础设施建设	激励重大创新平台发挥聚集人才、引领创新作用，支持若干大科学装置落地，加快“四级”实验室梯次培育和高能级（含国家级）创新平台建设。
科技基础设施建设	集聚国际创新资源，系统谋划和布局一批重大科技基础设施，加快提升源头创新能力，大力支持重大科技突破，力争在重大科技领域实现跨越发展。
科技基础设施建设	继续深化4G网络覆盖，加快部署基于IPv6的下一代互联网。
科技基础设施建设	继续支持国家高新区打造科技资源支撑型、高端人才引领型等创新创业特色载体，完善园区创新创业基础设施。
科技基础设施建设	加大5G、物联网、工业互联网、人工智能、数据中心等新型基础设施建设力度，加强交通基础设施智能化升级，推动自贸试验区和省内其他区域联动协同，建立高效、快速、便捷、智慧的全球一流基础设施体系。
科技基础设施建设	加大关键核心技术和设备开发，积极发展特色IC制造、OLED（AMOLED）新型显示、LED、自主计算机整机制造及以5G为牵引的网络通信产业
科技基础设施建设	加大关键信息基础设施防护力度，对5G、物联网、工业互联网、数据中心、云平台等市级重点新型基础设施实行统一动态监测，确保安全平稳可靠运行。强化网络安全态势感知，结合大数据、AI技术，开展主动防御试点，保障数据安全，注重保护个人隐私，提高信息安全事件动态预警、响应、处置能力。
科技基础设施建设	加大投入力度，建设一批商务特色项目和休闲服务设施，建成综合性、全方位、多功能的综合配套服务体系。
科技基础设施建设	加大新型基础设施项目支持力度。充分利用国家基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点政策，进一步创新投融资机制，有效盘活存量资产，促进新型基础设施高质量发展。
科技基础设施建设	加大以自主深度算法、超强低耗算力和高速广域网络为代表的新一代数字基础设施建设，支持布局IPv6、卫星互联网、6G试验床等网络基础设施，全面拓展数字产业化、产业数字化、数字生活新服务，把国家数字服务出口基地打造为数字贸易先行示范区。
科技基础设施建设	加大以自主深度算法、超强低耗算力和高速广域网络为代表的新一代数字基础设施建设，支持布局IPv6、卫星互联网、6G试验床等网络基础设施，全面拓展数字产业化、产业数字化、数字生活新服务，把国家数字服务出口基地打造为数字贸易先行示范区。
科技基础设施建设	加快5G网络设施建设。5G专项规划纳入国土空间详细规划。建设项目的通信配套设施建设，应当与主体工程同步规划、同步设计、同步施工；公共交通、公共设施建设预留通信管道、站点。全面开放公共资源支持5G站点建设。
科技基础设施建设	加快IPv6规模部署，统筹推进全省骨干网、城域网、接入网IPv6升级，开展互联网数据中心、政务云平台与社会化云平台IPv6改造，推广全面支持IPv6的移动和固定终端。
科技基础设施建设	加快TSN（时间敏感网络）交换机、工业互联网网关等关键设备的应用。开展IPv6设备、软件和解决方案的应用推广。支持企业建设基于5G、TSN、工业PON等关键网络技术的工业互联网企业内网标杆网络。
科技基础设施建设	加快北斗、新能源充电桩等新基建建设，推进智能网联汽车商业化场景应用，加快北斗导航等空间位置服务技术与交通出行相融合，全面推动数字技术与交通、能源等基础设施深度融合
科技基础设施建设	加快产城融合发展，鼓励各类社会主体在国家高新区投资建设信息化等基础设施，加强与市政建设接轨，完善科研、教育、医疗、文化等公共服务设施，推进安全、绿色、智慧科技园区建设。
科技基础设施建设	加快电子信息元器件国产化替代步伐，推动更多的本地产品纳入全省新型基础设施、信创产业供应链，畅通产业链省内循环。依托华为公司成立数字产业生态发展联盟，加快福建鲲鹏生态创新中心能力建设，鼓励更多福州企业加入鲲鹏计划，带动更多上下游企业在福州先行先试，共建良好产业生态。
科技基础设施建设	加快公路、铁路、轨道交通、航空等传统基础设施数字化改造。建设全省交通大数据中心。建设智能网联汽车云控平台，推进平潭综合实验区、福州马尾区、福州滨海新城、莆田湄洲岛等地“5G+车联网”建设。
科技基础设施建设	加快光纤宽带网络优化进程，加快基于IPv6的下一代互联网部署和商用。
科技基础设施建设	加快建设“5G+宽带”双千兆网络。加大5G基站站址、用电等支持力度，加快5G网络建设，逐步向有条件的县（市）、乡（镇）延伸覆盖。支持5G独立组网核心网建设和商用。加快面向室内覆盖场景的新一代小（微）基站建设。
科技基础设施建设	加快建设区域互联网医院，三年内上线不少于10家互联网医院，为常见病和慢性病患者复诊提供线上医疗服务。加强智慧医院建设，全面部署“多码融合”支付、智能导诊、远程医疗等服务设施，提升患者就医体验。
科技基础设施建设	加快建设人工智能平台。建设数字福建人工智能公共平台、福建智能视觉AI开放平台。建设提供技术开发、知识图谱、算法训练、产品优化、开源代码托管等共性服务的开放性云平台
科技基础设施建设	加快建设一批公共技术服务平台，探索发展共享实验室、共享实验工厂等新模式，进一步发挥大型科学仪器设备协作共用网平台作用，推动高校、科研院所和国有企业的各类重点科研基础设施和大型科研仪器向社会开放共享，扩大资源覆盖，拓展服务功能，促进科技资源数字化发展。
科技基础设施建设	加快建设粤港澳大湾区综合性国家科学中心，打造世界级重大科技基础设施集群。
科技基础设施建设	加快建设中国海洋工程研究院、国家深海基因库等重大项目，推进超算中心、海洋科学考察船队、大洋钻探船、海上综合试验场等重大科技基础设施建设，形成战略性海洋科技力量。
科技基础设施建设	加快建设中国科学院济南科创城，布局建设大科学装置，全力创建综合性国家科学中心。
科技基础设施建设	加快接入设施软件定义网络（SDN）、网络功能虚拟化（NFV）改造，建成智能、敏捷、安全的新一代网络。
科技基础设施建设	加快接入设施软件定义网络（SDN）、网络功能虚拟化（NFV）改造，信息通信服务实现按需供给，信息网络应用实现个性定制、即开即用。
科技基础设施建设	加快清洁能源电力新型基础设施建设，推动核能、风能、太阳能等产业智能化发展。推进氢能“制、运、储、用、管”设施智能化升级，培育氢能燃料电池、加氢站、氢能源汽车等产业链。
科技基础设施建设	加快数据中心、人工智能平台等向高端科研机构开放力度，加强新型基础设施重点领域的科研成果攻关和转换。
科技基础设施建设	加快数据中心建设“云+端”集中式架构向“云+边+端”分布式架构演变，推动云边端设施协同有序发展
科技基础设施建设	加快停车场智能化改造升级，建设智慧停车平台，提供停车互联、预约泊车、无感缴费等便民服务。加快智慧安检等智能设施建设，全面实现机场、火车、地铁、公交等场站无感刷脸通行等服务。
科技基础设施建设	加快推动福建光电信息科学与技术创新实验室、省集成电路设计中心（ICC）、百度人工智能实验室、马尾物联网开放实验室、北斗网格智能空间实验室等重点科技创新基础设施建设。
科技基础设施建设	加快推进IPv6规模部署，完善IPv6监测平台，推广IPv6全面应用，发展下一代互联网技术产业体系。
科技基础设施建设	加快推进靶向药物、基因检测等研发产业化，支持开展高端医学影像设备、超导质子放射性治疗设备、植入介入产品、体外诊断等关键共性技术研发。
科技基础设施建设	加快推进农业微生物、作物表型组学、第四代同步辐射光源、磁阱型聚变中子源、沼山长基线原子干涉观测等设施预研预制，力争纳入国家“十四五”重大科技基础设施建设规划。
科技基础设施建设	加快我市5G网络规模组网步伐和窄带物联网（NB-IoT）网络建设，开放市政基础设施和现有各类塔（杆）资源，实现5G网络建设与城市建设有机融合，力争到2021年底5G商用网络实现全覆盖。
科技基础设施建设	加快新一代信息基础设施建设，探索构建安全便利的国际互联网数据专用通道。
科技基础设施建设	加快信创政务云平台建设。在推进新型基础设施建设过程中，同步规划、同步建设、同步运行密码保障系统并开展定期评估，强化密码技术在关键信息基础设施中的推广应用，扩大数字证书应用范围。建设面向新型基础设施安全防护的一体化协同作战指挥平台。
科技基础设施建设	加快以人工智能、云计算、区块链等为代表的新技术基础设施和以数据中心、智能计算中心为代表的算力基础设施建设
科技基础设施建设	加快园区生态环境基础设施建设，严格落实环境监管要求，提高环境治理能力。
科技基础设施建设	加快智慧金融设施建设。以大数据、人工智能、区块链等技术为基础，不断创新金融服务产品和模式。加快传统金融机构智能化转型、新型金融机构科技化应用。支持杭州建设国际金融科技中心。推进浙江国际油气交易中心数字化交易平台建设。
科技基础设施建设	加快重大科技基础设施建设，在武汉光源、商业航天、激光应用、高速轨道交通、智能船舶制造、电磁制造、生物医学成像等领域，统筹建设一批高水平创新平台。
科技基础设施建设	加快综合配套服务设施建设，提升展会承载功能，集聚一批有影响力的专业展会，吸引知名会展企业和会展组织来津设立机构。
科技基础设施建设	加强对物联网、工业互联网等新型关键信息基础设施安全保护。
科技基础设施建设	加强关键信息基础设施、政务网络、工业互联网等重要信息系统网络安全技术检查。
科技基础设施建设	加强基础研究，注重原始创新，谋划建设重大科技基础设施群，加快布局建设大科学装置，积极争创国家实验室，建设高水平实验室，促进创新资源开放共享，提升湖北在国家战略科技力量布局中的地位。
科技基础设施建设	加强农技服务、农机维修、农资交易、物流服务、仓储配送、邮政快递等生产服务设施建设，有条件的地区要逐步完善乡村旅游、健康养老等新业态服务设施。
科技基础设施建设	加强统筹政府投资高性能计算资源，围绕更好服务张江实验室建设和上海产业高端需求，采用阶段性滚动扩容方式，建设新一代高性能计算设施和大数据处理平台，提升上海高性能计算设施能级，构建计算科学研究枢纽和超算应用高地。
科技基础设施建设	加强与大院大所合作，推进中科院海西研究院、中国联通东南研究院、清华—福州数据技术研究院、福建鲲鹏产业生态创新中心、天津大学—新加坡国立大学福州联合学院等产学研基础设施建设。
科技基础设施建设	加强园区集中污水处理、环境风险防范和事故应急等设施建设。2020年底前，全省开发区污水管网实现全覆盖，污水集中处理设施稳定达标运行。
科技基础设施建设	加强重大科技基础设施建设和开放共享，部署建设了一批国家重大科技基础设施，建设了500米口径的球面射电望远镜、散裂中子源等一批“国之重器”，支持建设了20个国家科学数据中心，31个国家生物种质和实验材料资源库，98个国家野外科学观测研究站，推动科研设施和仪器开放共享。
科技基础设施建设	坚持高质量发展导向，做到应急谋远并重，围绕行业领域发展前沿、新基建、新技术、新装备、新材料、新产品和新业态，聚焦巩固发展总体实力，聚焦提升城市能级和竞争力，谋划一批具有引领性、带动性和基础性的重大项目。（牵头单位：市发展改革委；责任单位：市直各有关部门，各区人民政
科技基础设施建设	建成市级电子证照库，归集不少于1000类电子证照，基本覆盖我市政府核发的证照类材料，在“一网通办”政务服务场景中，全面开展电子证照应用；探索电子证照与实体证照形式脱钩、管理统一、并轨运行的新模式。
科技基础设施建设	建立城市综合管理服务平台，推进市政基础设施智能化改造。
科技基础设施建设	建立全省统一的物联网感知设施标识。
科技基础设施建设	建立省政府主要领导牵头、各分管省领导担任各项重点任务召集人的新型基础设施建设推进工作机制。将新型基础设施建设纳入政府绩效考评内容
科技基础设施建设	建立新型基础设施投融资服务平台，鼓励开发性金融机构、政策性银行以及商业银行，给予优惠信贷支持。支持地方政府专项债券依规用于新型基础设施项目建设。
科技基础设施建设	建设“AI+一网通办”基础平台，构建AI内容学习总库，形成AI服务目录清单，提供一批解决部门共性难题、提升效率的通用算法模型，逐步实现在审批、服务、监管等场景下的智能化应用，夯实“一网通办”基础平台AI能力。
科技基础设施建设	建设10个重大科技基础设施，力争新增1—2个国家重点实验室、5个湖北实验室，力争新建15个国家级、200个省级创新平台。
科技基础设施建设	建设东南能源大数据中心。建设油气管道综合管理平台，推进管道数字化改造、智能化应用
科技基础设施建设	建设省遥感卫星地面站、卫星互联网通信关口站等卫星地面基础设施以及空间信息集输平台、多源异构空间信息数据仓库、综合服务平台等，构建海量空间信息数据体系。
科技基础设施建设	建设信息计算枢纽，打造城市新底座。构建形成信息基础设施“GTPP”（G级互联、T级出口、P级算力、P级存储）格局，为城市治理、民生服务、经济发展打造坚实数字新底座。
科技基础设施建设	建设政务数据资源池，完成全市统一的政务网、市级政务外网IPv6改造和市级政务数据开放平台建设。
科技基础设施建设	建设智慧海洋大数据中心（一期）、渔业渔政综合管理平台和服务平台等，构建海洋大数据体系。
科技基础设施建设	进一步调动市场主体积极性，更好发挥政府作用，支持企业参与重大科技基础设施建设，鼓励科研人员职务科技成果在北京经济技术开发区转化。
科技基础设施建设	进一步突破怀柔科学城，推进大科学装置和交叉研究平台建成运行，形成国家重大科技基础设施群，打造世界级原始创新承载区。
科技基础设施建设	具有核心服务能力。结合所在行业技术创新特点，掌握有利于研发与转化的科学装置、工程化平台、中间试验线、工艺试验线、检测评价服务、数据标准库等，形成对产业链创新、重大产品研发、创新创业的条件支撑、资源集聚和解决方案供给能力，在行业领域中具有较高地位和影响力；
科技基础设施建设	聚焦深圳市产业发展共性需求与薄弱环节，建设药物、高端医疗器械等基础研发创新平台，组建专业药物临床医院、临床医学研究中心等科技成果转化平台，打造覆盖生物医药产业全链条的专业服务平台，为深圳市生物医药产业集聚发展提供有力支撑。
科技基础设施建设	聚焦信息、生物、先进光源等可能发生革命性突破的方向，超前开展重大科技基础设施预研
科技基础设施建设	聚力推动科研设施与仪器资源开放共享。鼓励高校、科研院所科研设施与仪器向社会开放，并入网山东省大型仪器设备协作共用网（平台）和济南市中小微企业创新券管理平台。
科技基础设施建设	可为入驻企业提供发展空间，具有相应的配套服务设施和产业服务功能，加强公共服务平台、公共技术平台、投融资平台等建设。
科技基础设施建设	利用财政性资金或者国有资本形成的，及利用财政性资金资助的科技计划项目形成的科研设施与仪器、科学数据、科技报告等科技资源，管理单位应在结题验收前将相关资源信息汇交至指定的省级科技资源共享服务平台，接收科技资源信息的省级科技资源共享服务平台可出具汇交凭证。
科技基础设施建设	落实国家战略，推动技术创新、产业发展、市场应用、运维服务等，完成通信网络及基础配套设施建设，初步形成卫星互联网信息服务能力。
科技基础设施建设	每个园区配套建设或提升1家以上省级（或国家级）孵化器、省（或国家备案）众创空间、科技创新中心、公共研发检测平台、行业联合实验室、产业研究院、工业互联网等初创孵化平台和成果转化平台，为园区企业研发和成果转化提供高效便捷服务。
科技基础设施建设	面向国际科技前沿和全省重大创新需求，省地合力推进建设一批跨地区、跨学科、跨行业的重大科技基础设施
科技基础设施建设	谋划布局标志性、稀缺性重大科技基础设施，设立专门机构谋划建设先进表征综合粒子设施，建设一批产业专用实验线站
科技基础设施建设	启动实施生物医学成像设施省部共建，加快推进农业微生物、作物表型组学、第四代同步辐射光源、磁阱型聚变中子源、沼山长基线原子干涉观测等设施预研预制，在光谷科学岛打造重大科技基础设施集群
科技基础设施建设	前沿交叉研究平台建设扶持计划围绕信息、材料和生命科学与技术领域之间，以及上述学科同其他学科交叉研究方向，根据重大科技基础设施规划布局，一体化建设前沿交叉研究平台，催生一批跨学科技术研究成果。该扶持计划采取“公开申报，委内决策”方式遴选项目单位。
科技基础设施建设	强化创新基础设施，建设中子研究大科学装置以及其他重点实验室、产业科技创新中心。
科技基础设施建设	强化张江综合性国家科学中心、合肥综合性国家科学中心科技创新策源地的重要作用，统筹推进国家实验室、重大科技基础设施和科技创新基地建设。
科技基础设施建设	区科技主管部门委托服务机构组织专家进行项目评审、答辩或者现场考察，对申请利用财政资金购置大型科研仪器设备和设施的项目，会同区财政局组织或委托服务机构组织专家对其必要性进行论证；
科技基础设施建设	全力推进新一代超级计算机、大型地震工程模拟研究设施、国家合成生物技术创新中心等平台建设。
科技基础设施建设	全力推进硬X射线自由电子激光装置建设，加快推进上海光源线站工程、软X射线、活细胞成像、超强超短激光等重大科技基础设施建设。
科技基础设施建设	全面建成全光网城市，5G网络覆盖区（市）级以上城区重点场所、重点应用区域，接入网、工业互联网全面完成IPv6改造。
科技基础设施建设	设备重点发展方向。积极推进缺陷检测设备、激光加工设备等整机设备，以及真空零部件、高精密陶瓷零部件、射频电源、投影镜头等设备关键零部件的研发生产。大力引进国内外沉积设备、刻蚀设备、等离子清洗机、薄膜制备设备等领域的龙头企业。支持高等学校和科研机构开展设备和零部件技术研发，引导我省有基础的企业积极布局设备及零部件制造项目。
科技基础设施建设	设立重大科技基础设施预研专项资金，支持设施建设单位集中优势创新资源，自主研发设施建设所需关键技术、核心零部件和重大设备
科技基础设施建设	设立重大科技基础设施预研专项资金，支持设施建设单位集中优势创新资源，自主研发设施建设所需关键技术、核心零部件和重大设备。
科技基础设施建设	深化与国家发展改革委、科技部、教育部、中科院的战略合作，加快建设未来网络国家重大科技基础设施、国家超级计算（无锡）中心、网络通信与安全紫金山实验室、材料科学姑苏实验室、深远海极地装备技术实验室暨深海空间站无锡研究基地等重大创新平台，加快国家空间信息综合应用创新服务平台项目推进，力争推动纳米真空互联实验站、信息高铁综合试验装置、细胞科学与应用设施、作物表型组学研究设施等纳入重大科技基础设施培育规划。
财政支持	支持“创青春”“互联网+”等国家部委举办的大学生创业大赛，获金、银、铜奖（或前三等相当奖项）并在杭落地的项目，可免于评审，直接申请享受50万元、30万元、20万元的项目无偿资助。
财政支持	支持大数据评估。对大数据领域合同额占主营业务收入60%以上的企业，给予不超过合同额10%、最高50万元支持。
财政支持	支持单位在长宁举办国内外有影响力的“互联网+生活性服务业”产业高端论坛、创投行业沙龙、品牌推介、交流会展等活动，对场地租赁费、设备租赁费等资金投入按照实际发生金额不超过50%的比例给予支持，其中具有国际影响力的支持金额不超过50万元，具有国内影响力的支持金额不超过30万元。
财政支持	支持孵化、创作传承中华传统优秀文化、弘扬社会主义核心价值观、彰显中华民族伟大复兴梦等主题的精品力作。对在临港新片区创作、排练并首演的优秀原创剧目，经评审认定，给予最高不超过50万元的补贴；对年演出量达到50场及以上的优秀驻场剧目，经评审认定，给予最高不超过100万元的补贴。
财政支持	支持符合条件的企业在资本市场进行股权融资、债券融资，加大对实习实训基地等产教融合项目投资。
财政支持	支持福州市5G产业联盟组织召开5G行业相关的交流、座谈、培训等活动，聚集5G行业人才交流，促进5G产业企业互动；对该类活动，每场活动给予最高不超过30万元补助，每年补助金额原则上不超过150万元。
财政支持	支持工业企业上云，对上云工业企业给予最高50万元补助。
财政支持	支持工业设计、时尚设计、建筑设计、广告设计、平面与多媒体设计等各类市场主体投资建设集聚名品优品、名家大家的创意设计中心，总投资额达到5000万元及以上的，经评审认定，按不超过总投资额的30%给予补贴，最高补贴金额不超过2000万元。
财政支持	支持工业生产、交通出行、金融贸易等领域应用区块链、边缘计算、异构计算、大数据等新技术、新产品，对创新应用项目给予一定奖励。
财政支持	支持国际、国内知名商业运营机构、知名品牌商等开展的具有国内外影响力的大型商业活动，经评审认定，按照不超过活动的宣传推广、场租和展场搭建费用总额的30%给予扶持，最高扶持金额不超过100万元。
财政支持	支持国家级技术创新平台在我省设立研发中心或分中心，符合《福建省重大科技创新平台引进和建设资助办法（暂行）》资助条件的，按重大研发机构新增研发仪器设备实际投资额的30%予以资助，设立具有独立法人资格研发机构的，最高资助可达2000万元，设立非独立法人研发机构的，最高资助可达1000万元。
财政支持	支持机器人产业发展。对本市自主品牌机器人等智能装备生产企业，按销售额给予最高1000万元补助。
财政支持	支持集成电路产业发展。对国家“核高基”（核心电子器件、高端通用芯片、基础软件）、“芯火”双创基地（平台）等集成电路重大专项、试点示范项目，给予最高3000万元奖励。
财政支持	支持集成电路设计企业、硅知识产权（IP）开发企业、制造企业加强合作，对购买IP、开展首次流片、多项目晶圆（MPW）的集成电路设计企业，以及提供相应流片服务的制造企业，根据项目合同给予一定奖励
财政支持	支持技术研发和首台首套产品生产、销售，对被评为国内首台首套的装备项目，经评审认定，按照不超过销售合同总额的20%给予奖励，最高奖励金额不超过2000万元；对被评为国际首台首套的装备项目，经评审认定，按照不超过销售合同总额的30%给予奖励，最高奖励金额不超过3000万元。
财政支持	支持具有一定知名度的商业协会、平台机构、行业组织入驻临港新片区办公楼宇，同时签订不低于5年租赁协议的，根据其行业影响力、实际贡献度等综合因素，经评审认定，最高给予一次性落地奖励不超过50万元。
财政支持	支持绿色化改造，培育绿色制造系统解决方案供应商，对被评定为国家级的示范单位，按照总奖金额的20%给予奖励，最高500万元。
财政支持	支持绿色制造体系建设。对创建工业节能与绿色发展示范单位，给予最高60万元奖励。
财政支持	支持企业创建创新中心。对被认定为市级创新中心的，对其申报的创新能力建设项目，每年支持最高500万元，连续支持3年；对被认定为国家级创新中心的，给予1∶1地方资金配套。
财政支持	支持企业开展跨境融资，允许中国（上海）自由贸易试验区内符合条件的中小微高新技术企业在等值500万美元额度内自主借用外债。
财政支持	支持区块链产业创新发展。对区块链核心技术研发、国家级区块链应用示范等项目，给予最高500万元支持。
财政支持	支持人工智能应用示范场景建设，通过场景应用带动关键核心技术突破，促进人工智能新技术、新产品、新模式创新发展，对符合条件的项目给予最高不超过 1000 万元的支持。
财政支持	支持商业发展论坛、讲座等具有行业影响力的学术类活动，经评审认定，按照不超过活动的宣传推广、场租和展场搭建费用总额的30%给予扶持，最高扶持金额不超过50万元。
财政支持	支持市场主体参与博物馆、美术馆、艺术馆、展览馆等场馆的运营管理，对于运营效益良好、服务满意度较高的市场主体，经评审认定，按不超过运营费的30%给予补贴，最高补贴金额不超过300万元。
财政支持	支持市场主体参与博物馆、美术馆、艺术馆、展览馆等特色文化艺术场馆建设，经评审认定，按不超过总投资额的30%给予补贴，最高补贴金额不超过3000万元。
财政支持	支持市场主体在滴水湖环湖景观带、城市公园带、绿地广场、商业综合体、办公楼宇、产业园区等区域建设演艺场馆。经评审认定，按不超过总投资额的30%给予补贴，最高补贴金额不超过3000万元。
财政支持	支持市场主体在公共文化空间、创意园区、商圈、展馆等区域打造集聚时尚创意品牌、时尚创意产品、时尚创意人物、时尚创意活动为一体的时尚精品地标，总投资额达到5000万元及以上的，经评审认定，按不超过总投资额的30%给予补贴，最高补贴金额不超过2000万元
财政支持	支持市级企业技术中心所在企业购置研发设备提升创新能力，给予最高200万元支持。
财政支持	支持市科技资源库的市级财政科技专项经费每年总额不超过1000万元，以事后补助的方式，对市科技行政主管部门纳入市科技资源库序列的科技资源库给予必要的支持
财政支持	支持我省中小企业经“中征应收账款融资服务平台”或银行业金融机构自建的供应链融资平台开展应收账款融资的，省级财政按我省中小企业通过应收账款获得年化融资额不超过1%的比例，对供应链核心企业给予奖励，最高不超过200万元。
财政支持	支持新型智能基础设施建设应用。对新建并投入运营的第五代移动通信（5G）基站给予每个基站2万元奖励，对光网络单元（ONU）、内容分发网络（CDN）以及5G应用场景、试点示范、国家重大专项等，给予最高1000万元奖励。
财政支持	支持优秀原创网络剧、网络电影、网络音乐、网络节目、网络演出、网络表演等的创作和生产，对内容积极向上、正面引导性强，具有较好预期收益的作品，经评审认定，按不超过作品创制费用的30%给予补贴，最高补贴金额不超过100万元。对临港新片区网络视听企业打造各类网络视听服务平台的，经评审认定，按不超过总投资额的30%给予补贴，最高补贴金额不超过300万元。
财政支持	支持有资质的艺术品物流、仓储、咨询、保险、支付、评估鉴定等专业配套服务机构落户临港新片区，经评审认定，对服务成效显著的艺术品机构给予最高不超过200万元的补贴
财政支持	支持园区将危险废弃物、固体废物集中处理纳入配套工程，对处理园区内生物医药企业危险废弃物的专业机构，给予每吨处置费用1000 元，每年最高不超过 1000 万元的补贴
财政支持	支持制造业企业购置设备进行智能化改造，给予最高5000万元支持。
财政支持	支持制造业企业购置设备进行智能化改造，给予最高5000万元支持。支持市级企业技术中心所在企业购置研发设备提升创新能力，给予最高200万元支持。
财政支持	支持智能科技应用场景建设。支持人工智能、车联网、大数据、区块链、虚拟现实/增强现实（VR/AR）等示范应用场景建设，支持国家新一代人工智能创新发展试验区重大项目、平台，对项目给予最高1000万元资金支持。
财政支持	支持重点领域首台（套）重大技术装备集成应用、软件首版次示范应用。对列入本市首台（套）重大技术装备产品目录的制造企业、开展首版次软件产品产业化的企业，给予最高1000万元支持。
财政支持	指导大学生或大学生创业团队新办企业在上城区、下城区、江干区、拱墅区、西湖区、滨江区领取营业证照且稳定经营12个月以上的，可享受8000元绩效性补贴。
财政支持	制定出台创新券实施细则，对符合创新券条件的数字技术企业，使用共享科学仪器设备开展科技创新相关检测、实验、分析等活动发生的费用，按照青岛市科技创新券相关管理办法予以奖补。
财政支持	制定巡游出租车保险费用补贴政策，对纯电动出租车超出传统出租车的保险费用，由市财政按一定比例给予补贴。
财政支持	中小企业发展专项资金重点用于支持中小企业创业创新、公共服务体系和融资服务体系建设，并向小微企业倾斜。
财政支持	中小企业高质量发展监测与服务平台是指聚焦区内中小企业发展，形成全面立体的中小企业数据画像，基于科学前瞻的中小企业高质量发展评估体系，监测中小企业高质量发展情况，同时兼具服务政府对区内企业产投、产融的高效科学管理和服务中小企业解决融资难、市场推广难的平台。
财政支持	中小企业获得贷款贴息、认定类和奖励类项目的省级资金补助，可同时享受其他省级资金补助。
财政支持	中央财政拨款用于知识产权运营服务体系建设专项资金（以下简称专项资金），用以支持市本级、各县（市）区、开发区与知识产权运营服务体系建设相关的工作。地方财政资金对合肥市知识产权运营服务体系建设共同支持，具体支持方式和标准按照合肥市支持产业发展相关政策执行。
财政支持	中央财政补助资金的使用按照农业生产发展资金管理办法相关规定执行，鼓励创新资金使用方式，采取先建后补、以奖代补、贷款贴息、政府购买服务等方式对相关主体给予支持，不得将中央财政补助资金简单直接投入经营主体。
财政支持	中央财政通过后 补助的方式，对创新中心予以适当支持。鼓励有条件的地方财政 加强对创新中心建设的支持。
财政支持	重点扶持鼓楼医院江北国际医院、恒瑞南京创新药物临床研究及医学转化中心等机构建设符合国际标准的临床药物研究中心，建设功能完善、设施先进、符合GCP标准的国际化、专业化、智能化研究型病房。建立促进临床试验工作机制，加快本市创新药品、器械优先进入本市医疗机构临床试验，对在本市医疗机构临床试验的企业给予临床试验经费支持
财政支持	专项资金采取无偿资助方式对项目给予支持，对达到标准的企业给予一次性奖补。5G基站、光网络单元、内容分发网络所需资金，由市级财政承担；其余由市、区两级财政分别承担50%。\n\n
财政支持	自2021年1月1日起，新发放的个人、创业组织和创业前创业担保贷款利息，贷款市场报价利率LPR-150BP以下部分，由借款人和借款的创业组织承担，剩余部分财政给予贴息。
财政支持	自发布之日起新食品原料获得国家卫健委批准，并实现生产销售的单位，分别给予单品种一次性30万元资助，单个单位每年资助金额不超过60万元。
财政支持	引导基金规模50亿元，市财政出资部分视社会资金使用情况另行安排，所需资金在市科学技术局的科技创新发展专项资金中安排
财政支持	用好人民银行专项再贷款政策和政策性金融机构复工复产专项贷款，降低融资成本。
财政支持	用好首期100亿元贷款额度的省中小微企业纾困专项资金，及时纾解中小企业面临的暂时流动性困难。
财政支持	用好中央财政支持住房租赁市场发展资金，拓宽资金使用范围，可采取“先预拨、后结算”的方式，对住房租赁试点企业予以支持。
财政支持	优化本市外经贸发展专项资金安排结构，支持服务贸易集聚发展、深化提升公共服务平台功能，扩大公共服务辐射效应，突出支持重点，发挥财政政策导向。
财政支持	优化财政支持政策。发挥财政资金引导作用，优化资金支持方式，提高资金使用效能，支持企业开拓海外服务市场，鼓励新兴服务出口。
财政支持	优先申报“上海市荣誉市民”和“虹桥友谊奖”等奖项。优先办理APEC商务旅行卡。优先评选长宁区领军人才、专业技术拔尖人才。
财政支持	优先推荐各地统筹疫情防控和经济社会发展，已由地方各级财政支持的项目。
财政支持	优先推荐疫情防控工作中发挥作用突出的企业；优先推荐各地统筹疫情防控和经济社会发展、已由地方财政支持的项目。已获国家层面资金支持的项目，原则上不再推荐。
财政支持	优秀项目可采取“一事一议”的办法，最高给予50万元的无偿资助。其他区、县（市）大学生创业项目符合条件的，市财政再按当地无偿资助额50%的标准予以资助。
财政支持	由临港新片区管委会高新产业和科技创新处组织开展对筹建单位和建设方案进行综合论证工作，可委托有资质的第三方进行评估，形成包含建设和运营支持方案的立项评估报告；建立会商联审机制，结合立项评估报告，提出包含项目实施任务、财政投入金额、考核目标等建设方案的综合意见。
财政支持	园区基础设施配套建设新增贷款利息，由福州市、园区所在县（市）区两级财政各给予50%贴息。
财政支持	原则上按项目建设期限进行贴息，贷款投放日不晚于2022年7月底，贴息期限一般不超过3年；特别重大项目经市政府批准后，可适当延长贴息期限。市战新办会同资金管理部门根据首轮贴息执行情况和成效，研究滚动实施政策。
财政支持	允许符合条件的外资企业开展面向全球的文化艺术品（非文物）展示、拍卖、交易业务。鼓励海外文物回流，积极研究调整现行进口税收政策，进一步给予支持。
财政支持	在“市长杯”高价值知识产权创新创意大赛中获得金奖、银奖、铜奖、优胜奖的单位或个人，分别给予30万元、15万元、5万元和2万元资助。
财政支持	在单一国家取得国外商标注册证书的，每件给予资助1000元，且该项同一申请人年度受资助件数不得超过3件。
财政支持	在发生风险损失时，先按“4321”政策性融资担保业务风险分担机制对各金融机构风险损失进行弥补，其余部分由财政全额兜底。
财政支持	在集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等重点产业领域，提前兑现企业应享受的产业扶持政策，缓解企业疫情期间资金流的压力。
财政支持	在临港新片区财政预算内设立智慧城市建设专项资金，对政府机构实施的项目采用直接投资方式；对社会机构实施的项目主要采取补贴方式，补贴比例不超过项目总投资的50%，单个项目补贴金额不超过1000万元。已通过其他渠道获得新片区财政性资金支持的项目，原则上不再予以支持。
财政支持	在南京市金融创新奖中增设“新型研发机构、高新技术企业和先进制造业金融支持创新奖”以及“知识产权质押融资创新奖”，对金融机构开发的创新产品并成功应用推广的项目给予表扬激励；增设“金融创新推进奖”，对创新组织金融资源、有效服务实体经济的区（园区）进行表扬。
财政支持	在企业与金融机构谈判确定贷款利率的基础上，市财政给予每年2%的技改项目融资贴息，贴息期限1年，以缓解融资贵问题。
财政支持	在确定本省（区、市）年度财政预算支持规模时，要充分考虑国家级新区承担重大改革发展任务需要，强化财力支持保障。
财政支持	在省级层面加强资金保障，集中重点投入。鼓励地方各级农业农村、财政部门按照规定统筹整合其他相关资金，撬动社会资本和金融资本投资，集中支持优势特色产业集群建设。
财政支持	在市节能减排专项资金中安排资金用于扶持可再生能源发展。
财政支持	在我市创业的返乡入乡人员享受与本市劳动者均等的各项创业扶持政策。
财政支持	在校大学生或毕业5年内的高校毕业生在杭新创办企业租赁办公用房的，可享受3年内最高10万元的经营场所房租补贴。
财政支持	在依法实施监察、审计、财政检查、税务检查时，发现依托单位在申请市科技资源库评估遴选、申报奖励补助等过程中存在申报材料不真实、违反学术道德、对外提供不真实的财务资料、会计核算不真实、偷漏税款等违法违规行为的，将取消其申报和参加评估资格，依法依规处理，并纳入公共信用信息管理。
财政支持	针对当前政府购买服务存在的问题，准确把握公共服务需求，创新财政支持方式，加快转变政府职能，将第三方绩效评价作为推动政府购买服务改革的重要措施。
财政支持	整改后仍不合格的，取消其新型研发机构资格，对其中首次参加绩效评估的，视情况退回财政支持经费。
财政支持	整合设立规模10亿元的省级政策性优惠贷款风险分担资金池，促进银行业金融机构通过“快服贷”和助保贷产品，支持符合条件的中小企业融资。发挥省技改基金带动作用，中小企业技改项目融资额占比不低于50%。
财政支持	整合引导省级发改部门基础设施建设、工信部门技术改造、科技部门研发创新、人社部门职业培训、商务部门商贸服务、生态环境部门环保基础设施建设以及教育、医疗、文旅、体育、民政等方面资金约40亿元，向试点园区标准化建设倾斜（政策执行期3年）。
财政支持	政策有效期内支持不少于5个通用软硬件适配测试平台，按平台实际建设费用的30%给予一次性补贴，最高500万元。
创造和知识产权保护	严格落实集成电路和软件知识产权保护制度，加大知识产权侵权违法行为惩治力度。加强对集成电路布图设计专有权、网络环境下软件著作权的保护，积极开发和应用正版软件网络版权保护技术，有效保护集成电路和软件知识产权。
创造和知识产权保护	研发成果拥有核心自主知识产权，具备较强的成果转化能力和应用价值
创造和知识产权保护	研究编制《南京市“十四五”知识产权发展规划》，联合南京理工大学研究制定南京市“十四五”知识产权发展的战略思路、主要目标、重点任务和保障机制。
创造和知识产权保护	研究数字领域知识产权相关制度，强化对数字贸易企业海外知识产权布局支持，指导企业开展专利导航、知识产权海外预警和纠纷应对；
创造和知识产权保护	研究探索旅游景区经营权、门票收入权质押，支持知识产权质押贷款。
创造和知识产权保护	要加大工作统筹推进力度，加强目标管理，将知识产权金融工作作为推进本地区知识产权高质量发展和引领知识产权强区强市建设的重要内容，确保全年目标的圆满完成。
创造和知识产权保护	业获得高新技术企业资格后，在其资格有效期内应每年5月底前通过“高新技术企业认定管理工作网”，报送上一年度知识产权、科技人员、研发费用、经营收入等年度发展情况报表；在同一高新技术企业资格有效期内，企业累计两年未按规定时限报送年度发展情况报表的，由市认定机构取消其高新技术企业资格，在“高新技术企业认定管理工作网”上公告。
创造和知识产权保护	依法加强知识产权综合保护体系建设，构建全面保护、高效便捷的知识产权保护体系，坚持司法保护、行政保护与社会参与相结合，加大执法力度与提高违法成本相结合，严格保护与防止权利滥用相结合，激励创新与促进转化相结合
创造和知识产权保护	依法制止不正当竞争行为，维护知识产权权利人的合法权益，持续不断地优化营商环境。
创造和知识产权保护	依托服务贸易重点企业联系机制，支持龙头企业开拓国际市场，带动中小型企业加快融入国际价值链，促进“专、精、特、新”服务贸易企业集群式协同发展；支持服务贸易海外推广、数据共享、技术转让、融资担保、知识产权运营与交易等公共服务平台发展；建设数字贸易平台，提供数字版权确权、评估和交易流程服务；依托跨境电商海外运营中心，借鉴杭州文化海外推广模式，在重点国家搭建重点领域服务贸易海外促进中心。
创造和知识产权保护	依托高校院所、专业培训机构和行业协（学）会、联合会以及产业联盟、创新型企业等，加大知识产权和标准化复合型人才的培养力度以及高端人才的引进力度，建立知识产权与标准化一体化专家库，打造一支满足我市知识产权与技术标准融合发展需求的人才队伍。
创造和知识产权保护	依托科技成果转移转化促进中心协同校内有关机构，建立科技创新和知识产权管理、科技成果转移转化相融合的统筹协调机制。建立健全重大项目知识产权管理流程，加强项目立项、项目实施、项目验收及项目结题等各环节知识产权管理，探索建立专利导航工作机制。
创造和知识产权保护	依托无锡知识产权运营服务平台，建设5G知识产权数据库，建立绿色通道，开展数据检索、信息推送、利用、托管、评估等服务，组建5G知识产权产业联盟和专利池，开展5G产业专利产业预警和分析导航。
创造和知识产权保护	依托现有各类基层质量服务站、知识产权保护工作站、标准化服务站等基层服务站所，统筹知识产权与标准化等质量技术基础线上线下相关服务资源，为企业以及社会提供涵盖质量、知识产权、标准、计量、检验检测、认证认可等内容的“一站式”综合服务,尤其注重为企业复工复产提供针对性技术服务。
创造和知识产权保护	依托中国（滨海新区）知识产权保护中心，加强高端装备制造、生物医药产业等领域的专利预审服务，最大限度压缩审查周期，实现专利快速审查授权，加快关键专利技术产业化
创造和知识产权保护	依托专业水平优、服务能力强、行业自律水平高的行业经济协会、学会等社会组织和行业领军企业，组成线上产业联盟，开展企业服务、信息交流、中介协调、行业自律、运行分析、知识产权保护、标准推广等工作。
创造和知识产权保护	以5G、大数据中心、区块链等数字基础设施建设为契机，促进云计算、数字传媒、数字娱乐等新一代信息技术服务和数字内容出口；鼓励传统制造企业数字化、服务化、智能化转型，大力发展在线展览、在线教育、在线健身、数字文旅等服务贸易，打造线上线下联动、数据与实体联动的“数字+”服务贸易新业态；鼓励龙头电商企业加快海外布局，构建跨境电子商务综合生态圈，推动知识产权、电子支付、物流仓储、营销推广等服务贸易发展。
创造和知识产权保护	以高质量促进科技成果转移转化服务经济社会发展为目标，以创新科技成果转移转化机制为动力，以加强知识产权管理提升专利质量为突破，完善高校知识产权全流程管理体系，建设一批北京高校科技成果转移转化促进中心，培养一批高水平专业化技术转移人才，为加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心、推动经济高质量发展和社会进步提供有力保障。
创造和知识产权保护	以提升海洋产业园区、孵化器等自主创新和孵化聚集能力为核心，多方面挖掘整合关联创新资源，加快海洋科技成果转化、产业协同创新和中小微科技型企业孵化，推进海洋产业技术创新、知识产权交易、成果转移与产业信息监测、金融与资本等平台或中介机构的专业化服务，提升服务能力，创建创新政策环境和生态，形成集群创新、集群孵化、集群发展的新模式。
创造和知识产权保护	以项目为载体，积极推动知识产权与技术标准融合的国际、国内交流合作，重点推进“一带一路”沿线国家和地区以及国内长三角区域城市、副省级城市之间的交流合作，逐步建立交流合作的长效机制。
创造和知识产权保护	以知识产权有效运用和保护提升各类标准技术水平，以技术标准手段促进知识产权有效转化运用，积极推进“技术专利化、专利标准化、标准产业化、产业品牌化”，支撑服务产业转型升级，有效促进经济社会高质量发展和现代化、国际化、生态化大武汉建设。
创造和知识产权保护	以注册商标专用权、专利权、著作权等知识产权中的财产权出质的，质权自办理出质登记时设立。
创造和知识产权保护	以注册商标专用权、专利权、著作权等知识产权中的财产权出质的，质权自办理出质登记时设立。
创造和知识产权保护	引导国家高新区内企业进一步加大研发投入，建立健全研发和知识产权管理体系，加强商标品牌建设，提升创新能力。
创造和知识产权保护	引导金融机构落实“苏惠十条”“苏惠外十二条”“金融惠企十六条”等政策，用好“首贷”“信用贷”“信保贷”“投贷联动”“薪金云贷”等政府增信、风险共担、奖励支持政策工具，鼓励银行推广知识产权质押融资业务，撬动更多金融资源支持企业获得首次贷款、无抵押担保的信用贷款、投贷联动等融资支持。
创造和知识产权保护	引导企业采取动产抵押、股权质押、知识产权质押等多种方式有效融资，并提供高效便捷登记服务。
创造和知识产权保护	引导企业推行知识产权管理规范国家标准，优化知识产权资助和奖励政策，完善知识产权质押融资风险补偿机制。
创造和知识产权保护	引导银行机构建立知识产权质押融资管理制度及激励机制，鼓励保险机构加快发展知识产权保险业务，在山东产权交易中心开设知识产权交易板块，促进全省知识产权质押贷款累放户数和金额逐年合理增长。
创造和知识产权保护	营造鼓励创新、敢为人先的氛围，推进人才、知识、数据等新要素有效集聚和合理配置，构建激发创新活力、推动成果转化、保护知识产权的体制机制。
创造和知识产权保护	拥有独立知识产权和发明专利,且其技术成果国际先进,能够填补国内空白、具有市场潜力,来青进行合作研究或实施成果转化的创新创业型人员。
创造和知识产权保护	拥有独立自主知识产权或掌握核心技术，技术成果达到国际先进或国内领先水平，具有良好产业化潜力和市场前景。
创造和知识产权保护	拥有核心技术和自主知识产权的产品处于中试或产业化阶段，属于我市优先发展的重点产业，且具有较好市场前景和产业化潜力的科技成果转化项目。
创造和知识产权保护	拥有核心技术或自主知识产权，具有良好的市场意识和国际视野，有效组织团队开展技术含量高、关联度大、支撑引领作用较强的产业创新项目，在推进产业关键技术创新和科技成果转化中做出积极贡献，取得良好经济和社会效益。
创造和知识产权保护	拥有我市重点产业、行业、领域发展急需的自主知识产权成果或核心技术
创造和知识产权保护	拥有一定数量的自主知识产权（专利、著作权）并掌握核心技术。
创造和知识产权保护	拥有专利权、软件著作权、集成电路布图设计专有权、植物新品种、新药证书等知识产权（对于科技服务业及模式创新企业，具备科技服务相关资质证书、参与制定相关技术或服务标准、拥有支撑其科技服务或模式创新的技术诀窍等）
创造和知识产权保护	拥有自主知识产权、自主品牌的中小企业参加国内外相关展览展销会以及新产品和新技术推介活动的，市、区中小企业工作主管部门和有关部门应当给予支持。
创造和知识产权保护	拥有自主知识产权的技术、工艺、专利、标准等科研成果，技术开发仪器设备原值不低于150万元。
创造和知识产权保护	拥有自主知识产权或发明专利
创造和知识产权保护	拥有自主知识产权或具备自主研发能力等。
创造和知识产权保护	拥有自主知识产权或掌握核心技术的创新创业人才。
创造和知识产权保护	拥有自主知识产权证明文件；
创造和知识产权保护	用户使用市科技资源库科技资源形成的著作、论文等发表时，应明确标注科技资源标识和利用科技资源的情况，并应事先约定知识产权归属或比例。
创造和知识产权保护	有合理的人员配备，从事知识产权或技术转移工作3年以上的工作人员不少于5人，团队核心成员有专利代理人、律师或技术转移经纪人等资质。
创造和知识产权保护	有科学的管理制度、规范的知识产权运营服务内容和流程、完善的运营参与各方收益分配机制等。
创造和知识产权保护	与产品相关的知识产权归属证明文件。
创造和知识产权保护	育对象为信息技术服务、研发设计、金融服务、检验检测认证、知识产权服务、节能环保服务、人力资源服务、现代供应链管理、商务服务等九大重点领域位于全国、全省领先的苏州市服务业企业，
创造和知识产权保护	允许将利用财政性资金形成或接受企业、其他社会组织委托形成的归单位所有的职务科技成果所有权赋予成果完成人（团队），试点单位与成果完成人（团队）成为共同所有权人，合理约定转化科技成果收益分配比例、转化决策机制、转化费用分担以及知识产权维持费用等，明确转化科技成果各方的权利和义务，并及时办理相应的权属变更等手续。
创造和知识产权保护	允许学校统筹经常性拨款和学费收入等资金支付教学资源、教学服务、知识产权、实习实训岗位及指导服务等校企合作项目发生的必要支出。
创造和知识产权保护	运营基金按照“政府引导、科学决策、市场运作、风险共担”模式开展投资运作，并遵循“公开、公平、公正”原则进行使用和管理，力争通过投资和运作，培育一批高价值专利产业化项目和知识产权运营机构或平台，形成可复制、可推广的运作经验，引导更多社会资本支持知识产权运营服务体系建设。
创造和知识产权保护	运用“基地+基金”“产业+基金”等模式，完善股权、债权投资体系，支持不同发展阶段的人工智能企业加快发展；利用天使投资、风险投资、创业投资基金及资本市场融资等多种渠道，引导社会资本支持人工智能发展；鼓励金融机构在人工智能领域开展投贷联动业务；支持人工智能企业通过融资租赁、信用贷款、知识产权质押贷款、股权质押贷款、担保贷款、信用保险等方式融资。
创造和知识产权保护	在“市长杯”高价值知识产权创新创意大赛中获得金奖、银奖、铜奖、优胜奖的单位或个人，分别给予30万元、15万元、5万元和2万元资助。
创造和知识产权保护	在本市的技术出口活动中，出口技术为中国政府明确的禁止出口限制出口技术目录中限制出口的技术时，涉及专利权、集成电路布图设计专有权、计算机软件著作权等知识产权对外转让的，应按照本细则进行审查。
创造和知识产权保护	在本市注册登记，具有独立法人资格的服务机构，已开展中小微企业知识产权托管服务工作，且已形成一定规模。
创造和知识产权保护	在滨海新区探索知识产权证券化。
创造和知识产权保护	在孵企业（项目）和毕业企业（项目）情况表，包括自主知识产权清单、人员清单及有关证明材料；
创造和知识产权保护	在南京市金融创新奖中增设“新型研发机构、高新技术企业和先进制造业金融支持创新奖”以及“知识产权质押融资创新奖”，
创造和知识产权保护	在苏州大市范围内注册，具有独立法人资格，属于信息技术服务、研发设计、检验检测认证服务、知识产权服务、节能环保服务、商务服务、供应链管理、金融服务、人力资源服务等九大生产性服务业重点领域的服务业企业。
创造和知识产权保护	在苏州大市范围内注册，具有独立法人资格，属于信息技术服务、研发设计、检验检测认证服务、知识产权服务、节能环保服务、商务服务、供应链管理、金融服务、人力资源服务等九大生产性服务业重点领域的服务业企业。
创造和知识产权保护	在知识产权法律职业生涯中，苏剑飞律师处理过上万余案件，涉及各种不同类型的案件，主要包括知识产权权利获得（著作权、商标专用权、专利权及域名等），知识产权权利的民事及行政诉讼及非诉案件，知识产权权利的跨国许可及转让贸易，侵权及假冒的行政和刑事打击，域名争议、反不正当竞争以及为客户处理涉及知识产权权利及标签合规审核、商业贿赂查处方面等等，运用深厚的法律知识和丰富的实践经验，协助客户成功地获得很好的法律保护，包括多次为客户的品牌认定驰名、参与的诉讼案件评选为各省市及最高院的知识产权典型案例或“最佳案例”。
创造和知识产权保护	着力培育和引进一批市场化科技中介服务机构，支持大中型中介服务机构建设集技术转移、投融资、价值与风险评估、供需对接、知识产权等服务的“保姆式”、“一站式”科技服务平台。
创造和知识产权保护	针对生产性服务业企业轻资产、重智力的特点，支持自贸片区探索知识产权证券化路径，鼓励银行等金融机构创新知识产权质押、人力资本授信等金融产品，简化审批手续，创新风控体系，对确实有发展潜力的企业加大融资保障力度，为现金流紧张的优质企业在贷款展期方面提供更加灵活的解决方案。
创造和知识产权保护	整合高端专业服务机构和重点产业创新资源，推动成立产业知识产权联盟，开展产业专利导航分析，构建以专利池为基础的产业发展核心要素池，引导培育标准必要专利
创造和知识产权保护	政策咨询服务相关附件，包括为企业提供政策咨询、服务项目清单（含项目申报、各类资质认定等），为企业提供科技创新培训服务清单，开展专利、标准等知识产权服务清单，开展政产学研用金对接活动清单及相应的证明材料
创造和知识产权保护	支持产业集群与国际知名先进制造集群建立系统融合机制，学习借鉴集群治理、协同创新支持等方面的经验，开展技术研发、人才培养、知识产权等方面合作。
创造和知识产权保护	支持大型工业软件企业突破CAD、CAE、EDA等关键核心技术，开展工业APP培育计划，鼓励骨干企业加快研发具有自主知识产权的通用基础软件和集成适配辅助软件，推动国家通用软硬件适配测试中心建设。
创造和知识产权保护	支持符合条件的国家级经开区打造创新创业特色载体，争创知识产权试点示范园区
创造和知识产权保护	支持各类社会组织开展知识产权涉外风险防控体系建设。
创造和知识产权保护	支持国家级双创示范基地所在地政府加大对关键领域侵犯知识产权行为的惩罚力度，持续保持高压严打态势，形成对企业核心技术长期有效保护。
创造和知识产权保护	支持江北新区国际知识产权金融创新中心建设
创造和知识产权保护	支持将双创示范基地企业信息纳入全国知识产权质押信息平台。在有条件的区域示范基地设立知识产权质押融资风险补偿基金，对无可抵押资产、无现金流、无订单的初创企业知识产权质押融资实施风险补偿。
创造和知识产权保护	支持金融机构为中小企业提供以应收账款、知识产权、特许经营收益权、收费权、股权、存货、机器设备等为担保品的担保融资。
创造和知识产权保护	支持金融机构在国家高新区开展知识产权投融资服务，支持开展知识产权质押融资，开发完善知识产权保险，落实首台（套）重大技术装备保险等相关政策。
创造和知识产权保护	支持开发区建立健全知识产权公共服务体系。
创造和知识产权保护	支持开发区在科技成果转化、科技金融创新、科研机构绩效激励、知识产权保护等方面探索试验
创造和知识产权保护	支持开展外部投贷联动和知识产权质押、股权质押、科技融资担保等金融服务。
创造和知识产权保护	支持科技型中小企业以知识产权质押融资，包括其以依法拥有的发明、实用新型和外观设计专利的财产权、商标专用权作质押，从银行业金融机构或区内知识产权交易平台取得信贷资金的，对该笔贷款发生的评估费、担保费或保险费给予50%补贴，最高分别不超过实际贷款额的2%、3%、3%，且每项评估费、担保费或保险费的补贴分别最高10万元。
创造和知识产权保护	支持企事业单位和联盟开展海外知识产权应诉和主动维权，加大力度引导企业加强知识产权海外布局，完善企业海外知识产权纠纷指导与援助机制，构建便捷、高效的涉外维权体系。
创造和知识产权保护	支持软件企业通过知识产权质押融资、股权质押融资、应收账款质押融资、供应链金融、科技及知识产权保险等手段获得商业贷款。
创造和知识产权保护	支持有条件的区域示范基地设立知识产权质押融资风险补偿基金，对无可抵押资产、无现金流、无订单的初创企业知识产权质押融资实施风险补偿。
创造和知识产权保护	支持在本市设立国际科技组织或者联盟、国际知识产权组织或者其分支机构。
创造和知识产权保护	支持知识产权运营公共服务平台发挥作用，按上一年度经平台提供专业服务形成的知识产权运营交易额，给予不超过5%的奖励，对仅经平台备案的知识产权运营交易额给予2%的补贴奖励，每年补贴奖励总额不超过300万元。
创造和知识产权保护	支持知识产权专业机构在企业知识产权质押融资中出现违约时，创新知识产权处置方式，通过股债联动(债转股)、收购许可等方式处置违约质押物，保障专利技术对企业发展的持续支撑作用。
创造和知识产权保护	支持中小企业投保知识产权保险，对符合条件的按照规定给予保费补贴。
创造和知识产权保护	知识产权、金融监督管理等有关部门应当加强专利权、商标专用权、著作权等知识产权质押风险管控，提高知识产权质押、商标权质押等无形资产贷款比重，为商业银行和市场主体借贷提供支持。
创造和知识产权保护	知识产权、所有权、承办权等有争议的
创造和知识产权保护	知识产权、所有权、承办权等有争议的
创造和知识产权保护	知识产权、所有权、承办权等有争议的；
创造和知识产权保护	知识产权保护保全“两互两共”联动协作
创造和知识产权保护	知识产权部门应当简化专利权、商标专用权、著作权等知识产权质押、评估、登记流程，完善知识产权流转机制，为市场主体适用知识产权融资提供支持。
创造和知识产权保护	知识产权代理、信息咨询、检索、评估、运营等中介服务机构及其工作人员，应当依法开展中介服务，加强自律，不得出具虚假报告和以不正当手段招揽业务，不得与当事人串通牟取不正当利益，不得损害国家利益和公共利益，不得损害专利申请人、专利权人、利害关系人的合法权益
创造和知识产权保护	知识产权的类型包括：近3年内获得授权的发明专利、登记的集成电路布图设计专有权；近2年内获得授权的实用新型专利、登记的软件著作权
创造和知识产权保护	知识产权等有关政府部门应当健全知识产权保护的举报、投诉、维权、援助平台以及有关案件行政处理的快速通道，完善行政机关之间、行政机关与司法机关之间的案件移送和线索通报制度。
创造和知识产权保护	知识产权公共服务载体包括知识产权公共服务平台和知识产权运营中心。申报单位根据自身专业技术优势，结合申报条件，选择其中一个类别进行申报。
创造和知识产权保护	知识产权与区域经济发展耦合协调度研究
创造和知识产权保护	指导各区建立健全知识产权工作机制。以知识产权强省试点示范区、园区建设为抓手，在全市完善市场监管框架下推进知识产权工作的工作体系，确保市区知识产权管理工作上下贯通。
创造和知识产权保护	至少有1项与主营产品相关的发明专利、集成电路布图设计专有权、动植物新品种等，或5项以上实用新型专利、外观设计专利、软件著作权等，且相关知识产权为自主研发；
创造和知识产权保护	制定知识产权刑事案件证据认定和量刑规则。健全特邀检察官助理和技术事实调查机制，完善审判机关技术事实查明机制。
创造和知识产权保护	质押融资补贴常年受理，由区知识产权主管部门负责审核兑现。企业申请评估费、担保费、保险费补贴的，应在获得质押放款后的6个月内提出申请。申请融资补贴的，应在贷款满一个完整年度（即12个月）、按期归还利息后的6个月内提出申请；不满一个完整年度的，应在贷款期满后的6个月内提出申请。
创造和知识产权保护	中关村示范区每年发布重点高精尖产业或细分领域专利导航需求，支持知识产权专业机构、企业、社会组织围绕相关需求，承担专利导航研究，形成各领域专利技术指南、产业技术路线图、关键核心技术清单等，为中关村示范区创新主体开展专利技术规划布局提供参考。
创造和知识产权保护	中小企业通过中小企业公共服务平台获得知识产权、检测试制、信息化、管理咨询、人才与培训、市场开拓、投融资等服务的，市、区中小企业工作主管部门可以通过中小企业服务券等方式给予资金支持。
创造和知识产权保护	中心建设由北京地区高校牵头，政府、企业、科研机构和技术转移服务机构等协同合作，重点面向北京科技成果转移转化市场需求，开展知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才实践培养等工作。
创造和知识产权保护	中心是促进学校开展知识产权创造、运用和管理，促进科技成果转让、许可、作价投资、衍生创业等成果转移转化和推进技术转移人才实践培养的综合服务机构。
创造和知识产权保护	中心要建立健全运行管理制度，构建科技成果转移转化新机制与新模式，明确知识产权管理、科技成果转移转化、技术转移人才培养等工作责任，优化相关工作流程。
创造和知识产权保护	注册申请通过后，企业再次登录“省辅助系统”，按要求填写企业基本信息、知识产权明细等相关数据，并进行知识产权有效性校验。
创造和知识产权保护	专精特新中小企业申请和维持发明专利的费用给予资助，具体办法由市知识产权部门会同有关部门制定。
创造和知识产权保护	专利权人、发明人（设计人）、参评专利以当年度国家知识产权局出具的专利登记簿副本的记载为准。
创造和知识产权保护	自主知识产权的区块链技术成果和技术专利数量进入全国前8位，创建3个以上国家级创新平台、3个以上国家级和省级区块链产业创新示范园区；培育形成10家具备较强实力、国内领先的区块链龙头企业，规模以上区块链企业达100家，争取在区块链独角兽和上市企业上取得突破，全省区块链相关产业营业收入达到100亿元。
创造和知识产权保护	综合服务业绩相关附件，包括服务企业名单及合作协议等证明材料，上年度机构财政报表，机构所取得的知识产权、标准、资质认定和奖励等证书复印件
创造和知识产权保护	综合运用信用融资、股权融资、知识产权质押融资、股权质押融资等工具，推进“政投贷担保”创新，为科技型企业提供增值增信和融资服务。
创造和知识产权保护	组织全市市场监管部门通过电话、视频、微信、网络、电子邮件及必要的实地走访等各种形式联系对接企业，了解企业在市场准入、质量提升、知识产权保护等方面的需求，坚持 “一企一策”，提出针对性强的集成服务措施。
高等院校	秉持高校与城市共生共荣理念，以推动大学科研优势转化为区域发展新动能为目标，将大学科技园建设纳入全市科技、教育、产业等“十四五”发展规划，制定大学科技园建设行动计划，出台专项支持政策。
高等院校	采取后补助政策，以创新券形式资助中小微企业、创新创业团队和创客向高校、科研院所及其他服务机构购买用于创新发展的管理咨询、研发、中试、检验检测、创业辅导、投资融资等专业服务。
高等院校	持续加强质量治理。采取有效措施提升研究生、导师、专家学者、管理干部、教辅人员的质量意识，实施研究生培养环节全链条质量治理，推进学术创新和管理创新的深度融合，持续开展质量提升行动，大力推进高校、教育行政部门、行业部门、社会机构协同治理，积极探索质量评价体系，建立质量风险评估机制，不断提升研究生教育治理能力。
高等院校	持续推进离校未就业高校毕业生技能就业行动，开展农民工职业技能提升行动，实施失业人员和转岗职工特别职业培训计划，实施新型职业农民培育工程和农村实用人才培训计划，对城乡未继续升学的初、高中毕业生开展劳动预备制培训，对退役军人开展就业技能培训。
高等院校	充分发挥高等学校和职业院校人力资源开发主力军作用
高等院校	充分发挥高等学校学科专业优势，鼓励其加强与科研机构、企业协同合作，依托科研项目及实验室建设，深入推进学科交叉融合，完善高层次人才培养方案，开展研究生教育改革试点，促进区块链科研创新和人才培养有机融合，培养一批高水平复合型创新人才。
高等院校	充分利用国家、省、高校毕业生就业网络平台（网站），通过“互联网+就业”模式提供招聘、指导和服务，做到“就业服务不打烊、网上招聘不停歇”。
高等院校	创新促进科技成果转化机制。支持高校和科研院所示范基地在建设现代科研院所、推动高校创新创业与科技成果转化相结合、推进职务科技成果所有权或长期使用权改革、优化科技成果转化决策流程、完善产学研深度融合的新机制、建立专业化技术转移机构等方面开展试点，为加快科技成果转移转化提供制度保障。
高等院校	创新高校人才培养机制和人才评聘制度，积极开展“订单式”培养，推动高校人才培养更好服务科技创新和产业发展。
高等院校	创新中心应落实好科技成果转化奖励、科研自主权、科技资 源开放共享等政策措施，以及中央、地方支持企业、高校、科研 院所、新型研发机构等各类创新主体的优惠政策，按有关政策规 定享受研发费用加计扣除、高新技术企业税收优惠等税收优惠政策。
高等院校	促成国内外高校、科研机构与区内企业进行产学研合作（合同金额达10万元以上），按照项目实到高校、科研机构金额的3%给予绩效奖励。
高等院校	打通高校、科研机构科技人员到农村创新创业渠道。进一步落实我市支持高校、科研机构专业技术人员创新创业的政策，高校、科研机构的科技人员通过兼职、在职创办企业、在岗创业、到企业挂职、参与项目合作、离岗创业等方式到农村现代种业、设施农业、智能装备、绿色发展等领域创新创业的，可兼职取酬、获得成果转化收益；
高等院校	单独或者依托在青高校组建投资学院等培训机构，加强与头部投资机构、头部投资培训机构联合办学，培训、培育本地投资人，引导形成“创而优则投”的创投循环体系，将“投资意识、投资理念、投资方法、投资体系、投资案例”全面导入青岛，建设一支专业投资人和产业投资人结合的投资大军。
高等院校	到2035年，产教统筹融合全面实现，人才培养供给侧和产业需求侧结构要素全面对接，龙头骨干企业主体作用全面发挥，教育、产业、科技、创新等多元融合平台全面打造，本科高校全面参与区域重大发展战略和重点决策部署，职业教育全面服务区域产业发展。
高等院校	对本市中小微企业吸纳应届高校毕业生和毕业2年内离校未就业高校毕业生就业，签订1年以上劳动合同并缴纳3个月以上社会保险费的，按照每人1000元的标准，给予企业一次性吸纳就业补贴。
高等院校	对顶尖人才领衔的科技创新高层次人才团队项目，经评审认定给予1000万元至1亿元综合资助；对介绍引进后入选我市科技创新高层次人才团队的中介机构，认定通过后给予最高100万元奖励。培育专业人才，按培养层次、规模和水平奖补普通高校、职业院校设置的新经济专业；重点支持100个紧缺急需的骨干职业（工种）开展技能提升培训，按每培养1人600元至12000元的标准给予培训补贴；用足用活现有人才政策，对具有战略性、引领性作用和成长性、稀缺性特点的新经济领域高端人才及高端人才项目实施定制化支持。
高等院校	对符合条件的用人单位和高校毕业生及时做好各项政策补贴的审核、发放工作，包括小微企业招用高校毕业生社保补贴、岗前培训补贴、一次性奖励补贴，企业招用高校毕业生一次性奖励，高校毕业生求职创业补贴、就业见习补贴、灵活就业社保补贴，困难家庭高校毕业生一次性临时生活补贴等。
高等院校	对高校、科研院所等事业单位中经批准兼职、在职创办企业、在岗创业、到企业挂职或开展项目合作、离岗创业的专业技术人才，可按规定参加职称评审，其在创新创业期间取得的成果与业绩作为职称评审的重要参考依据。
高等院校	对高校、科研院所等事业单位中经批准兼职、在职创办企业、在岗创业、到企业挂职或开展项目合作、离岗创业的专业技术人才，可按规定参加职称评审，其在创新创业期间取得的成果与业绩作为职称评审的重要参考依据。
高等院校	对基础研究环节薄弱等痛点问题，依托我市高校、科研机构集聚全球顶尖科学团队在合成生物学、脑科学、生物医学大数据等领域加快建设重大科技基础设施，引领原始技术创新突破。
高等院校	对接创新源头，规划建设一批高水平中试基地，积极建设环大学创新经济圈，打造一批面向区域创新体系建设的高质量国家级大学科技园，提升高校技术转化机构市场化、专业化能力，建立健全以市场为导向的科研组织模式。
高等院校	对接和落实疏解项目清单，推动北京高校、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等一批标志性项目落地实施。
高等院校	对立项的高校院所创新人才，给予50-100万元的项目资助经费，引才单位按照《关于支持高等院校、科研院所引进高层次人才的实施办法》享受相关资助政策。
高等院校	对小微企业、初创期科技型中小企业、大学生创业企业吸纳毕业2年内的本市高校毕业生的，给予最长3年社保补贴和1年岗位补贴。
高等院校	对校地合作成效明显的高校，在“双一流”建设、科研项目等方面给予奖励支持。
高等院校	对新获批平台企业与高校设立的国家、省、市博士后科研工作站分别给予50万元、20万元、10万元资金扶持。
高等院校	对因疫情影响见习暂时中断的，相应延长见习单位补贴期限。对见习期未满与高校毕业生签订劳动合同的，给予见习单位剩余期限见习补贴
高等院校	对引进国内外知名高校、科研院所、企业承担或参与在渝大科学装置、大科学计划与大科学工程、国家实验室、国家产业创新中心等建设任务，采取“一事一议”给予支持。
高等院校	发挥大学科技园成果转化、创业孵化、集聚资源、培育人才和协同创新等核心功能，将其打造成为高校成果转化“首站”和区域创新创业“核心孵化园”，为天津高质量发展提供强力引擎和策源支撑。
高等院校	发挥高校、科研院所、新型研发机构、创业创新共同体科技创新资源优势，聚力推动科技创新要素向企业加速集聚，形成涵盖基础研究、科技成果转化、产业化的完整创新链。支持企业与高校、科研院所、新型研发机构合作共建企业技术中心、工程技术研究中心、工程中心等科技创新平台。
高等院校	发挥高校主体作用，将大学科技园建设成效纳入本市高校分类评价指标体系。
高等院校	发挥济南高校众多、人才集聚的优势，加强对电商平台的服务能力建设，鼓励普通高校、职业院校根据企业需求调整开设相关专业课程，将平台从业人员的职业技能培训纳入职业技能提升行动。
高等院校	发挥武汉地区高校院所科研设计优势，开展网络协同设计，建设“大A工程网”平台项目，引导线上线下跨行业互通互联及资源共享。
高等院校	发挥驻青高校、科研院所自有资源优势，加强与市外高校、科研院所的对接合作，联合开展学术研讨活动，联合开展后备人才培养，联合申报重大科研攻关项目。
高等院校	放宽我国高校毕业的外国优秀毕业生在津实习限制，允许在我国重点高校毕业的应届外国留学生到我市企事业单位从事与其所学专业相适应的实习，期间被聘雇的可办理《外国人工作许可证》。
高等院校	符合创业孵化基地认定条件，毕业5年内高校毕业生和本市全日制高校在校生创办的在孵企业占在孵企业总户数50%及以上的，可申请认定大学生创业孵化基地。
高等院校	高标准规划建设河套深港科技创新合作区，推进“一区两园”统筹开发，布局港澳高校优势学科重点实验室、国际一流研究中心和国家重大科研平台，
高等院校	高等学校（含二级学院）、科研院所、重大科研基础设施、国家和省级（重点）实验室、大型科学仪器中心、分析测试中心、国家和省级科技资源共享服务平台可优先入库，其他具备专业服务能力和相应服务资质的服务机构，经审核通过后入库
高等院校	高精尖中心的依托高校是建设工作的责任主体。依托高校应设立“高精尖中心建设计划领导小组”，负责高精尖中心的统筹、协调、实施、保障等工作。
高等院校	高校、科研机构以市场委托方式取得的横向项目，允许其成果权属归科技人员所有。
高等院校	高校、科研院所、国有企业和政府支持建设的各类绿色技术创新基地平台应向社会开放共享，向全社会主动发布绿色技术研发成果并持续动态更新。
高等院校	高校、科研院所、医疗机构等企事业单位的专业技术人才，经批准离岗创业或到民营企业兼职的，3年内可在原单位申报职称，其创业和兼职期间工作业绩作为职称评审的依据。
高等院校	高校、科研院所按国家有关政策通过设置流动性岗位，引进企业人员兼职从事科研，不受兼职取酬限制，可以担任绿色技术创新课题或项目牵头人，组建科研团队。
高等院校	高校、科研院所持有的科技成果通过平台挂牌转让，实现职务成果技术市场规范转让，规避国有成果转化风险，避免国有资产流失。
高等院校	高校、科研院所和企业等主体，按照公开、自愿、双向选择的原则，在所承担的各类国家科技计划（专项、基金等）项目中，积极吸纳高校毕业生参与科研相关工作。上述科技计划主要包括：国家自然科学基金，国家科技重大专项，科技创新2030—重大项目，国家重点研发计划，技术创新引导专项（基金），基地和人才专项（含国家重点实验室、国家工程研究中心、国家技术创新中心、国家临床医学研究中心、国家科技资源共享服务平台等）。
高等院校	高校、科研院所科研人员离岗创新创业，可在三年内保留人事关系，离岗创业期间保留基本工资，三年内可在原单位按规定正常申报职称，其创业或兼职期间工作成果作为职称评定的依据。
高等院校	加大博士后工作站点的建设力度，支持符合条件的金融机构、高等院校、科研院所、事业单位等申请设立博士后工作站、流动站或创新实践基地
高等院校	加大国际教育供给，完善国际学校布局，支持中小学接收外国学生，积极推动北京高校与世界知名高校开展高水平合作办学。
高等院校	加大网络安全领域平台型领军企业培育力度，支持中关村企业与中央企业、高校院所等深度合作，提高中关村信息安全产业技术创新能力。
高等院校	加快实施新一轮全面创新改革试验，整合优化科技资源配置，优化基础研究领域多元投入方式，深化对高校、科研机构“放权松绑”
高等院校	加快世界一流大学和一流学科建设，扩大高等学校办学自主权，加快培养理工农医类专业紧缺人才。
高等院校	加快完善产学研协同创新网络，加强与中科院、清华大学、北京大学等重点科教单位合作，共建清华大学太湖计算机研究院等一批重大产业技术研发机构和创新平台，推动产业重大科技成果在苏南自创区的集群转化和产业化
高等院校	加强产学研合作与协同创新，充分发挥科技成果转移转化促进中心作用，推动高校与企业、科研机构深化合作，完善技术转移人才培养，加强知识产权和转移转化资源交汇共享，加快融入全国科技创新中心建设。
高等院校	加强产学研医结合，与中医药特色高校、研究院所合作建设中药特色园区，推动中药饮片、中成药及中药制剂标准化和产业化，加快中药产业现代化和国际化进程。
高等院校	加强高校相关领域的学科建设，推动高等院校、科研院所、国有企业以及政府支持建设的各类绿色技术创新基地平台向社会开放共享，主动发布绿色技术研发成果并持续动态更新。
高等院校	加强国家和省高技能人才培训基地、世界技能大赛集训基地和技能大师工作室建设。
高等院校	加强基础研究人才培养，鼓励发展新型研究型大学。
高等院校	加强省内高等学校微电子、信息科学、计算机科学、应用数学、化学工艺、材料科学与工程、自动化、人工智能等相关专业和学科建设。
高等院校	加强校友招商，构建“园区+母校+校友”利益共同体。
高等院校	加强与在苏院校的协同配合，继续发挥高校就业创业指导站功能，通过大学生创业创新论坛、创业创新教育培训、大学生创业创新竞赛、“菁英汇”进高校、大学生优秀创业项目辅导等活动，健全资源共享、通力合作的工作新机制。
高等院校	加强组织保障。各试点示范高校要将国家知识产权试点示范高校建设工作纳入重要议事日程，完善校主要领导负责，科研、财务、法务、资产、信息服务、产业等部门分工合作的知识产权统筹协调机制，加强知识产权管理体系建设，强化知识产权管理运营机构设置和人员配备，切实加大政策支持、资金投入和条件保障力度。
高等院校	建立健全研究开发机构，有条件的可申请认定工程技术研究中心、企业技术中心、工程实验室等研发平台，加强研发机构软硬件建设，积极探索与高校科研院所的产学研合作活动。
高等院校	建立前瞻技术研发和创新培育机制，探索长期任务委托和阶段性任务动态调整的良性竞争模式，鼓励企业和高校院所联合开展前瞻性技术研发。积极推动5G、人工智能、物联网、云平台、大数据、边缘计算等新技术与轨道交通技术融合创新，支持以建筑信息模型(BIM)为技术核心的智慧建造技术研发，鼓励车辆智能运行、车内环境智能控制等智慧装备研发。
高等院校	建立人工智能人才培训奖补机制，构建高校、科研院所、人工智能领域企业协同育人共同体，联合开展人工智能适用人才定制培训和员工技能培训。
高等院校	建立由高校、科研机构、社会组织、企业、有关部门的专家组成的公共数据开放专家委员会(以下简称专家委员会)，负责研究论证公共数据开放中的疑难问题，评估公共数据开放、利用风险，对公共数据开放工作提出专业建议。
高等院校	建立与重点高校的战略合作，加强大学生创业创新交流与合作。推动高校就业创业指导站向长三角区域重点高校延伸，通过高校就业创业指导站宣传杭州创业创新政策，联合开展大学生招引、见习训练等活动。
高等院校	建立长期持续投入机制，针对威胁首都城市公共安全稳定的新发突发传染病，在病原检测、疾病流行监测与预警、快速筛查、临床诊疗、便捷消杀、新药(疫苗)研发与快速制备、传统中医药应用、个体防护标准制定和防护产品开发，应急健康科普与心理干预，大数据与公共卫生决策支撑等方面，推动本市医疗卫生机构、高校院所、创新企业建立无缝衔接、协同创新的快速反应体系。
高等院校	建立种业重大项目“一事一议”机制，开辟绿色通道，实行特事特办。加大种业人才引进和培养力度，支持引进领军人才、高层次人才、紧缺人才和高水平创新团队，支持在京种业企业、第三方机构与高校合作设立种业人才培训基地。
高等院校	建设产业集群信息共享平台，加强政府、企业、新型研发机构、高校院所、行业协会等合作，按行业建立企业间需求定期对接工作机制
高等院校	建设高校数字图书馆，推进高校图书馆在线资源共享。加强职业院校、高校虚拟仿真实训教学环境建设。支持智慧校园建设。
高等院校	建设市创新创业共同体，最高给予2000万元补助；建设市临床医学研究中心，最高给予200万元补助。支持国内外知名高校院所、企业在青设立以产业技术研发为主的新型研发机构，重大项目“一事一议”
高等院校	建设粤港澳国际教育示范区，积极引进世界知名大学和特色学院来粤办学，探索优势院校海外（境外）办学。支持粤东粤西粤北地区提高教育水平。支持和规范民办教育发展，规范校外培训机构
高等院校	健全全链条创新服务体系，鼓励高校、企业建立“一院一所”模式，以西部创新港、翱翔小镇等为核心，发展“创新中心+孵化器+科创企业”型创新创业体系，打造“双创”升级版
高等院校	将“先落户、后就业”政策放宽到毕业学年在校大学生，对来青创业创新并购买首套商品住房的博士、硕士研究生分别给予一次性15万元、10万元安家费。
高等院校	将“先落户、后就业”政策放宽到毕业学年在校大学生，已落户的可享受本市购房、申请人才公寓等政策。
高等院校	将按照高校设置程序进入高等学校序列的技师学院纳入高职（专科）统一招生平台。
高等院校	将大学科技园创新发展纳入高校整体建设发展规划，加快高校创新资源和社会资源汇聚融合，深化科教融合、产教融合。
高等院校	将高层次智能制造人才（团队）纳入省人才工作重点，鼓励智能制造人才（团队）参加省“海纳百川”高端人才集聚计划评选。研究制定智能制造高层次人才评价认定标准，对按程序和公布标准直接确认的高层次人才（团队），参照自贸区高层次人才支持办法，由省级人才专项经费给予25万～200万元的安家支持，并相应纳入设区市（平潭综合实验区）或省直、中直单位引进高层次人才计划给予相应的政策支持。
高等院校	教育、卫生健康、中医药部门要医教协同加强和规范高校附属医院管理；抓紧制定完善高校附属医院等临床教学基地标准，将人才培养质量纳入临床教学基地绩效考核和卫生专业技术人员医疗卫生职称晋升评价的重要内容。高校要把附属医院教学、科研建设纳入学校发展整体规划，根据人才培养规模、科学研究和医学生临床实践教学需求，科学规划设置附属医院的数量，防止盲目增设附属医院；强化附属医院临床教学主体职能，增加对附属医院教学工作的经费投入。高校附属医院要健全临床教学组织机构、稳定教学管理队伍，围绕人才培养整合优化临床科室设置，设立专门的教学门诊和教学病床，着力推进医学生早临床、多临床、反复临床。
高等院校	教育部门要指导各高校建立工作台账，举全校之力服务学生就业，加强对就业困难、家庭经济困难以及湖北籍应届毕业生等重点人群的就业指导，确保重点人群中的每一位学生，都有干部、教师“一对一”对口帮助，确保湖北籍毕业生就业水平高于学校就业平均水平。
高等院校	结合“校园苏州日”活动，组织开展“技联苏州日高校产学研合作对接会”，对参加现场活动并与高校签署产学研合作协议或横向技术开发（转让）合同的企业，按其支付金额的30%给予最高不超过50万元的补助。
高等院校	进一步加强高校集成电路和软件专业建设，加快推进集成电路一级学科设置工作，紧密结合产业发展需求及时调整课程设置、教学计划和教学方式，努力培养复合型、实用型的高水平人才。加强集成电路和软件专业师资队伍、教学实验室和实习实训基地建设。教育部会同相关部门加强督促和指导。
高等院校	具有核心服务能力。结合所在行业技术创新特点，掌握有利于研发与转化的科学装置、工程化平台、中间试验线、工艺试验线、检测评价服务、数据标准库等，形成对产业链创新、重大产品研发、创新创业的条件支撑、资源集聚和解决方案供给能力，在行业领域中具有较高地位和影响力；具备产业链相关科技创新型企业和项目培育引进的能力
高等院校	聚集高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体先进科技成果，实现科技成果供给方、需求方、资金方精准对接，构建科技成果转化线上线下服务链条。
高等院校	聚焦5G应用、人工智能、区块链、大数据、物联网等新兴领域，以行业共性关键技术和新型通用技术开发应用为重点，支持高校、科研院所、企业协同创新研发，探索技术应用和集成创新。
高等院校	开展“百校对接计划”，三年内从各区（园区）选派100名科技人才专员，驻点对接全国100所重点高校院所，深化校地产学研合作。
高等院校	开展校企、院企对接会，促进高校院所知识产权成果向企业转移转化；
高等院校	科研攻关要充分调动高校、科研院所、医院、企业等各方面的积极性，进一步扩大国际合作，搭建交流协作的开放平台。
高等院校	扩大高校、科研院所和科研人员科研自主权。
高等院校	联合基金项目旨在发挥省自然科学基金的导向作用，引导鼓励社会资源投入基础研究，促进有关部门、企业、地区与高等学校和科学研究机构的合作，培养科学与技术人才，推动相关领域、行业、区域自主创新能力的提升。联合基金项目的实施，按照合作协议约定执行。
高等院校	联合浙江大学等高校办好杭州大学生创业学院，针对不同阶段创业大学生，开设创业雏鹰班、强鹰班、精英班，开展体系化、梯度化培训。
高等院校	临床前沿技术项目：每个三级甲等（中、专科）医院（含分院）推荐4项，高校、部（省）属院所推荐2项，其它单位推荐1项。非三级甲等（中、专科）医院牵头申报，须联合省内三级甲等（中、专科）医院，并附单位间签署的合作协议。
高等院校	落实国家战略性科学计划和科学工程，推进科研院所、高校科研力量优化配置和资源共享，加强原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新。
高等院校	落实区县（市）政府对接高校、高校对接企业及促进地方创新发展和产业转型、促进高校内涵建设水平提升的“双对接、双促进”机制。
高等院校	落实重大科技创新平台、新型研发机构、创新创业共同体、人才引进培养、高校“20条”、技术转移转化等科技创新政策。
高等院校	密切监测分析高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业情况，鼓励就近就地就业创业。
高等院校	瞄准科技前沿和未来产业发展，支持重点高校、科研院所和创新型企业对接国家科技研发需求，在前瞻性领域实现成果突破
高等院校	瞄准市场需求，构建“政产学研用资孵”协同创新生态，引导企业、高校、院所等各类主体组成创新联合体，积极创建一批面向数字经济方向的国家级创新平台、省级企校联合创新中心、市级工业技术研究院，全力攻关和突破一批数字经济领域关键核心技术，推进数字经济核心技术研发、应用和产业化。
高等院校	明确企业、高校、科研院所、 社会组织等各类创新主体功能定位，构建开放高效的创新网络。
高等院校	目标任务：围绕我市经济和社会发展重点行业和关键领域的需要，依托重大项目建设、重点园区、高校、科研机构等单位，引进一批在我市经济社会发展重点产业、重点学科等领域能够突破关键技术、发展高新产业、带动新兴学科的高层次外国专家，推动我市重点领域建设实现跨越式发展，服务我市新区、自贸区和海西引智试验区建设。
高等院校	能够整合高校和社会化服务资源，依托高校向大学科技园入驻企业提供研发中试、检验检测、信息数据、专业咨询和培训等资源和服务，具有技术转移、知识产权和科技中介等功能或与相关机构建有实质性合作关系。
高等院校	培育形成一批具有国际影响力的高校、科研机构和创新型企业。
高等院校	企业、科研机构、高等院校建立健全知识产权管理和保护制度，实施知识产权管理国家标准，提升知识产权创造、运用、保护和管理能力，依法维护自身合法权益。
高等院校	企业、科研机构、高等院校以及其他从事科研活动的单位依法完善职务发明管理制度，保障完成职务发明创造、职务育种、职务作品等相关人员的合法权益。
高等院校	企业创新团队和高校院所等事业单位创新团队项目，按不超过项目新增投资额70%的比例最高给予300万元研发项目资助。
高等院校	牵头机构为科研机构、新型研发机构、高校、专业孵化器或申请成立天使投资子基金的，募集资金总额可放宽至3000万元
高等院校	签署高校、科研院所、科技园区合作服务协议，吸引企业、科研院所落户科技园区，参与建设专业化、开放式的孵化器，入孵企业通过科技成果转化平台合作园区落地。
高等院校	强化高校科技成果转移转化能力建设，建立高校专业化技术转移机构，建设高水平、专业化的人员队伍，实施市场化的运行机制和标准化管理规范，促进高校科技成果高水平创造和高效率转化
高等院校	强化企业、高校、科研院所、金融机构、中介服务机构等绿色技术创新单元的有机融合，打造一批绿色技术创新联盟，力争开发20种以上国家级绿色设计产品，推动100余项绿色技术创新成果转化应用。
高等院校	强化前沿基础研究。鼓励支持驻济高校、科研院所围绕创新药物、精准医学、信息技术与生物技术交叉领域开展前沿基础研究，支持申报国家、省自然科学基金，组织实施厅市联合基金项目予以重点支持，力争取得一批原创性成果突破。
高等院校	强化学科发展、财政支持，优化资源配置，加强老年健康相关适宜技术研发与推广，引导普通高校和职业院校开设老年医学、护理、康复、安宁疗护等相关专业和课程。
高等院校	青岛市行政区域内高等院校、科研院所以及国家和省、市重点实验室、工程技术研究中心、临床医学研究中心、新型研发机构等创新创业载体作为科技创新服务供给方，应积极申请列入创新券服务机构名录，相关业绩作为对高校院所、新型研发机构开展大型科学仪器共享、科技成果转化等绩效评价的重要依据。
高等院校	区科工信局负责基地运营机构、高校及科研机构专业服务团队、孵化育成服务机构、创新创业服务机构、创新企业的引进、管理、政策兑现等工作；区商务金融局负责科技金融服务机构的引进、管理、政策兑现等工作；区人社局负责人力资源服务机构的引进、管理、政策兑现等工作。
高等院校	区主管部门应当加强对企业、高等院校、科研机构等单位知识产权工作的指导，协助其建立、健全知识产权管理制度。
高等院校	全省各类公共科技资源在分类汇交后，应遵循应享尽享、优质高效原则，及时面向高等学校、科研院所、企业、社会研发组织和个人开放共享，为创新创业、企业发展提供基础支撑。
高等院校	全市有关高校要结合自身发展规划及特色学科优势，对标一流高校、一流学科、一流专业的建设标准，主动对接国内外知名高校、科研院所、企业等创新资源，务实开展各领域合作。
高等院校	全市重点企业要加强自身创新能力建设，把握未来产业技术走向，结合企业发展规划，针对自身创新短板以及产业链上下游创新供给瓶颈，制定相应的激励措施，积极与国内外知名高校、科研院所、企业及高层次人才团队开展合作，参与共建一批契合企业发展需求的研发机构，着力引进高层次人才（团队）和先进科技成果，支撑企业做大做强，实现高质量发展。
高等院校	设立高校毕业生创新创业专项组，对获得三等奖以上的选手和项目，给予最高30万元奖励，并优先给予创业担保贷款、创业房租补贴、创业孵化等支持。
高等院校	社会发展面上项目：新型临床诊疗技术和公共卫生项目每个三级甲等（中、专科）医院（含分院）推荐5项，高校、部（省）属院所推荐2项，其它单位推荐1项。
高等院校	深化“双一流”建设，支持高校增设与人工智能领域相关的博士、硕士学位授权点，设立人工智能学院，建设“人工智能+学科群”，培养高水平研发人才和高素质技能人才。
高等院校	深化高水平大学和高水平学科建设，推动省属高校向国家“双一流”迈进。
高等院校	深化教育体制改革，建立新时代教育评价制度机制，扩大高校办学自主权，引进更多境外优质教育资源，开展高水平中外合作办学。
高等院校	深化考试命题改革，普通高中各类考试命题以普通高中课程标准和高校人才选拔要求为依据，不再制定考试大纲。
高等院校	深化科技领域“放管服”改革，推动44家高校、科研院所开展扩大科研自主权改革试点，取得了积极成效。
高等院校	深化科研放权赋能改革，赋予高校、科研机构更大自主权。加强知识产权保护，鼓励企业参与国际标准、国家标准和行业标准制定。推动企业与科研院所、高校结对合作。
高等院校	深化科研院所改革，扩大高校院所科研自主权。
高等院校	深化与世界知识产权组织、联合国环境署等国际组织的交流合作，加强高校、科研机构与国际组织合建绿色技术研发推广机构，依托上海合作组织、“一带一路”绿色联盟，构建绿色领域国际合作网络，积极参与全球环境治理；加强国际间绿色技术信息共享、标准互认、政策互惠等，融入全球绿色技术创新体系，加速绿色技术创新资源在国际间的流动；支持国际机构在上海、上海企事业单位在海外建立国际绿色示范园区、示范基地等创新载体，探索国际绿色技术转移转化的便利机制；通过绿色技术银行高峰论坛等国际交流平台，积极传播绿色技术创新理念和成果，为落实联合国2030年可持续发展议程贡献上海智慧。
高等院校	深入实施“1155”工程，加强科研资源共享平台建设，建立政府、高校、科研院所和企业高效协作运转的科技资源共享管理机制。
高等院校	深入实施大科学计划大科学工程，推进科研院所、高校、企业科研力量优化配置和资源共享。整合建设一批国家技术创新中心、临床医学研究中心、产业创新中心、制造业创新中心。
高等院校	深入实施高校协同创新计划，加快推动省部共建协同创新中心建设，支持有关高校实施科技成果价值增值工程，重点支持一批重大科技成果转化项目
高等院校	深入推动高校院所科技成果转化体制机制创新，建立有利于成果转化的绩效评价体系。
高等院校	省级研究开发机构、高等院校对持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资，除涉及国家秘密、国家安全及关键核心技术外，不需报主管部门和省财政厅审批或者备案。
高等院校	省级研究开发机构、高等院校将科技成果转让、许可或者作价投资，由单位自主决定是否进行资产评估。
高等院校	省级研究开发机构、高等院校要遵循科技成果转移转化规律，完善科技成果转化机制，加强科技成果管理，规范科技成果转化程序，建立健全科技成果转化重大事项领导班子集体决策制度，提高科技成果转化成效。对在科技成果转化工作过程中，通过串通作弊、暗箱操作等低价处置国有资产的，要依据国家有关规定进行处理。
高等院校	省技术成果交易中心（济南）为驻济高校、科研院所、新型研发机构、创业创业共同体提供科技成果公示、招商挂牌服务，利用线上1000万日活点击率平台，线下1000家专业技术经纪人团队推介科技成果，解决科技成果转化难题、职务成果转让风险问题。
高等院校	省技术创新中心依托企业、科研院所、高校以及新型研发机构等组建。
高等院校	省自然科学基金主要来源于省财政拨款。鼓励自然人、法人或其他组织向省自然科学基金捐资。引导鼓励设区的市人民政府、省直相关部门、高等学校、科研院所以及有条件的企业、社会组织等出资共同设立联合基金，开展基础研究和应用基础研究。
高等院校	实施创新生态优化计划，优化科技规划和计划执行机制，推动重点领域项目、基地、人才、资金一体化配置，推进科研院所、高校、企业、新型研发机构科研资源共享，打造一流创新环境。
高等院校	实施打造标杆孵化器专项行动，引进国内外高水平孵化机构，支持有条件的头部企业、高校院所等单位建设专业孵化器，促进各类创新主体融通发展，3年内打造10家国内一流水平的标杆孵化器，以奖补、股权投资等方式，最高给予1000万元支持。
高等院校	实施打造标杆孵化器专项行动，引进国内外高水平孵化机构，支持有条件的头部企业、高校院所等单位建设专业孵化器，促进各类创新主体融通发展，3年内打造10家国内一流水平的标杆孵化器，以奖补、股权投资等方式，最高给予1000万元支持。
高等院校	实施快递进学校、进社区、进机关“三进”工程，推动社区、机关、高校等划定专门派件区域或建设快递服务站点，支持整合利用社区物业、便利店、连锁超市或现有供销合作社基层营业场所、村邮站、邮政便民服务营业场所、益农信息社等平台搭载快递服务，建设快递配送公共服务中心，积极发展无人配送。
高等院校	实施双创示范基地“校企行”专项行动，充分释放岗位需求，支持将具备持续创新能力和发展潜力的高校毕业生创业团队纳入企业示范基地人才储备和合作计划，通过职业微展示、创业合伙人招募等新方式，拓宽创业带动就业的渠道。
高等院校	实施重大产业就业影响评估，鼓励投资就业带动能力强、有利于农村劳动力就地就近就业和高校毕业生就业的产业和项目。
高等院校	使用“北京高校高精尖创新中心建设计划”专项经费形成的资产均属国有资产(含无形资产)，应按照国家和北京市有关规定由依托高校统一管理。
高等院校	使用科技雷达服务系统为科技成果提供项目预评估服务，预评估后通过平台挂牌招商，征集企业需求，组织合作评估机构评估定价，为驻济高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体提供规范、高效的科技成果评估服务。
高等院校	始终把高质量贯穿高校知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才培养工作的全过程。
高等院校	市级有关部门和有关区县、高校、科研院所、重点企业等单位根据各自职能协同做好创新资源引进相关工作。
高等院校	市级政府部门负责制定和指导各区落实全市创业担保贷款政策，并组织实施重点创业群体（本市全日制高校在校生、毕业5年内高校毕业生、落户5年内“海河英才”，下同）、“项目+团队”成员和小微企业创业担保贷款工作。
高等院校	市教委负责组织各高校收集、审核毕业学年学生相关信息，指导各高校主动对接公共实训基地、职业院校，引导学生调整就业心态，积极参加职业技能培训，拓宽就业渠道。
高等院校	市科技行政主管部门是高等院校稳定支持计划的主管部门，负责统筹全市高等院校院基础科研发展总体布局、建立健全稳定支持分配评价体系、审核各院校稳定支持建设方案、制订稳定支持年度安排方案、监督评估稳定支持计划总体实施情况等。
高等院校	市科技资源库优先选择有条件的科研院所、高等院校、企业、事业单位等进行建设和运行。
高等院校	市内外高校、科研院所的科技人员和科技团队。科技团队一般要求5人以上，原则上不超过10人。
高等院校	市属高校。闽江学院“新冠肺炎防控”专项立项支持不超过12项，立项项目经费自筹。
高等院校	市属普通高等学校、高等职业学院、成人高等学校应按照《北京市高等学校教师职务聘任管理办法》等规定，开展自然科学研究系列职称自主评聘工作。
高等院校	市属普通高等学校、高等职业学院、成人高等学校应按照《北京市高等学校教师职务聘任管理办法》规定，开展哲学社会科学研究系列职称自主评聘工作。
高等院校	市政府教育督导部门要切实发挥职责，面向各相关委办局、各区政府建立促进高校就业专项督政制度，面向高校建立就业工作专项督导制度
高等院校	市重点科技研发计划的申报立项（包括对申报国家、省重点研发计划的推荐）对象是：在杭州市内依法注册登记、具有独立法人资格的科技型企业、市属高校、科研院所和市新型研发机构等。
高等院校	市主管部门会同有关部门加强对高等院校、科研机构、行业协会、知识产权服务机构以及高新技术企业等相关单位的知识产权管理指引，引导其建立和完善内部保护机制。
高等院校	是依托高校、科研院所、企业或其他具有科技创新能力的机构而建设的科技创新服务实体，实行人财物相对独立的管理体制和“开放、共享、合作”的运行机制。
高等院校	授权省级研究开发机构、高等院校的主管部门办理科技成果作价投资形成国有股权的转让、无偿划转或者对外投资等管理事项，不需报省财政厅审批或者备案。
高等院校	梳理科技成果信息、企业需求信息，推进企业、高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体开展产学研合作，创新科技成果资源共享服务模式。
高等院校	属于国内普通高校统招全日制专科、本科学历层次毕业学年在校大学生，研究生学历层次毕业学年在校大学生，或在国（境）外高等院校留学的专科及以上学历层次毕业学年在校大学生；
高等院校	双方未签订事前书面协议或未就科技成果转化期限进行书面约定，职务科技成果自登记之日起超过1年仍未签订正式转化协议的，成果完成人可以向高校院所申请无偿让渡该成果100%所有权，高校院所应予支持。
高等院校	探索扩大在深高等学校办学自主权。在符合国家相关政策规定前提下，支持深圳引进境外优质教育资源，开展高水平中外合作办学。
高等院校	探索文化单位与高校院所科研机构及百度、腾讯等合作创新机制，加强产学研协同发展，强化科技对智慧型文化新业态的支撑功能。
高等院校	探索优质高职院校升格为应用型本科高校。
高等院校	提高高等教育质量，构建优质高等教育发展体系，加快推进“双一流”建设，更好发挥双城经济圈高校联盟作用，引进更多国际国内知名院校落户重庆，加快培养理工农医类专业紧缺人才，支持高等院校在有条件的区县布局分校或分院。
高等院校	提高高校创新能力，加快建设高水平研究型大学，大力引进大院名校，推进科研院所、高校、企业科研力量优化配置和资源共享，提高创新链整体效能。
高等院校	提升高校学生创新创业能力。支持高校示范基地打造并在线开放一批创新创业教育优质课程，加强创业实践和动手能力培养，依托高校示范基地开展双创园建设，促进科技成果转化与创新创业实践紧密结合。
高等院校	提升企业、高校、科研院所建设众创空间等孵化载体的质量和水平。
高等院校	天津社会科学院是哲学社会科学研究系列的行业主管部门，组建天津市哲学社会科学研究系列高级职称评审委员会，负责中级、副高级、正高级职称评审工作，职称评审办事机构设在天津社会科学院相关部门。科学界定、合理下放职称评审权限，推动高校和科研院所等人才智力密集的单位按照管理权限自主开展职称评审
高等院校	通过企校合作，重点培训与企业岗位相关的理论知识、操作技能、安全生产规范、职业素养等，强化有针对性的理论知识学习和岗位技能训练，把高校毕业生等青年培养成为适应企业发展和岗位需要的高技能人才。
高等院校	通过网络平台、进校园、入社区宣传等方式解读促进高校毕业生就业创业政策措施、服务路径，宣传高校毕业生到基层、到中小微企业就业的先进事迹和先进典型，引导高校毕业生树立正确的就业观念。
高等院校	统筹园区管委会和公司人才培育开发，支持园区与高校、科研院所建立多方协同人才培育模式，为园区提供急需紧缺人才。
高等院校	推动翻译专业人员职称制度与翻译专业学位教育有机衔接，鼓励高校从事翻译教学与研究的教师参加翻译系列职称评审。
高等院校	推动高等教育内涵式发展，持续实施高水平大学建设工程，推动更多高校进入国家“双一流”建设行列。办好继续教育、线上教育，推动全民终身学习，建设学习型社会。高度重视教师队伍建设。
高等院校	推动高等教育内涵式跨越式发展，分类推进“双一流”建设，争取在大学数量、办学质量上有大的突破。
高等院校	推动高校、科研院所设立科研助理或辅助人员岗位，扩大博士后岗位规模，其劳务费用和有关社保补助按规定从项目经费中列支。
高等院校	推动高校开展职务发明所有权改革探索，支持有条件的高校建立健全集技术转移与知识产权管理运营为一体的专门机构，加快高校院所专利运用
高等院校	推动高校示范基地和企业示范基地深度合作，建立创业导师共享机制。支持区域示范基地与高校、企业共建面向特色产业的实训场景，加快培养满足社会需求的实用型技能人才。促进大学生加强数理化和生物等基础理论研究，夯实国家创新能力基础。
高等院校	推动高校院所向科技成果完成人让渡科技成果所有权
高等院校	推动骨干企业加强与高校、科研院所战略合作，开展乳酸、聚乳酸、精品氨基酸、生物基材料、生物酵素等关键技术攻关，加快高纯度L-乳酸、小品种氨基酸等重点项目建设。
高等院校	推动基于5G的数字化校园网络提升，依托5G网络实现远程协同教学、虚拟操作培训与在线资源共享，开启5G体验式教学。
高等院校	推动具备条件的普通本科高校向应用型转变，鼓励有条件的普通高校开办应用技术类型专业或课程。
高等院校	推动科技成果权属改革，对利用财政资金形成的新增职务成果，允许高校、科研机构与科技人员共同申请知识产权。
高等院校	推动省内高等学校、科研院所、鲲鹏生态企业在基础硬件、赋能平台、场景集成等领域研究制定标准规范，实现不同厂商设备产品的相互兼容，促进鲲鹏产业健康发展。
高等院校	推动市域内高校开展国家知识产权试点示范高校建设，择优对国家知识产权示范、试点高校分别给予50万元、30万元一次性奖补。同一单位获得上述奖励，累计不得超出相应最高标准。
高等院校	推动我省有条件的高等学校建设国家示范性微电子学院。从2020年开始，扩大微电子专业招生规模；积极向国家争取增加高校微电子专业研究生招生计划。省内高等学校通信工程、计算机、信息安全等电子系统专业开设集成电路设计相关课程，支持微电子专业开设软件工程相关课程，加大复合型人才培养力度。
高等院校	推动学校与体育部门建立运动员共同培养机制，加强普通高校高水平运动队建设，将其纳入竞技体育人才培养体系，扩大省队校办试点范围。
高等院校	推动园区以及企业和高校院所建立技术研发、专利创造和标准研制实施有机结合的工作机制，积极贯彻知识产权领域相关国家标准，以自主知识产权为基础，积极参加国际、国家、行业、地方、团体标准制定工作，推动将自主知识产权转化为国际、国家、行业、地方、团体标准的必要专利，提高专利价值，促进专利转化，同时尽可能将自主知识产权转化为企业标准，提升企业标准水平和产品品牌竞争力
高等院校	推进“未来之星”培养工程，实施在青高校院所“蓄水池”计划、工程师梯队建设计划、“岛城工匠”培育计划和企业家“星火”接力计划，多层次储备高成长性的青年后备人才。
高等院校	推进高等教育内涵式发展，支持高校一流学科一流专业建设，加强应用型学科建设，加快发展研究生教育，建成高水平西宁大学和有特色学术高地、创新平台和智库，打造青海教育科创园区。
高等院校	推进高校、科研院所薪酬制度改革，扩大工资分配自主权。
高等院校	推进国家健康医疗大数据（南京）中心、国家遗传工程小鼠资源库、多功能干细胞库、中国药科大学天然药物活性组分与药效国家重点实验室、南京大学医药生物技术国家重点实验室、先声药业转化医学与创新药物国家重点实验室、中药现代化科技产业基地、南京江北新区生物医药公共服务平台等高校、科研机构、大型企业服务平台资源向社会开放服务，实现全市服务平台资源共享。
高等院校	推进科技孵化载体提质增效，支持龙头骨干企业、高校院所建设专业孵化载体，引导科技孵化载体向专业化发展。
高等院校	推进科研院所、高校、企业科研力量优化配置和资源共享。
高等院校	推进全市高校就业信息化建设，不断运用网络信息化手段提高就业质量。
高等院校	推进人才市场贯通统一，加强苏南自创区人力资源市场一体化建设，争创共建一批省级、国家级人力资源产业园，加强高校院所和龙头企业联合培养产业技术人才。
高等院校	推进应用型本科高校建设，优化新工科、新医科、新农科、新文科等学科设置。
高等院校	推行电子化审批，逐步实行一网通办、全程线上办理。市、区人力资源社会保障部门（以下简称“人社部门”）可通过创业孵化示范基地、院校创业指导站、社区事务受理中心、地区群团组织、风险投资机构、经办银行等推荐的方式拓展创业担保贷款申请渠道。
高等院校	完善“企业出题、高校院所破题、政府助题”揭榜机制。
高等院校	完善高校毕业生求职心理疏导，减轻求职压力，端正求职心态，完善就业指导课程体系，鼓励高校利用网络平台开发就业指导公开课、网络课程，提高就业能力。
高等院校	完善高校知识产权管理和专利申请评估，推动知识产权管理和科技创新、科技成果转移转化融合。
高等院校	完善工作方案。要围绕《工作方案》明确的建设目标，结合自身实际，完善高校知识产权工作体系建设，研究制定本校试点示范建设工作方案和配套措施，明确重点任务、分工安排、时间进度和保障措施，确保试点示范工作落到实处。试点示范建设工作方案要在2020年年底前以正式文件形式印发，并报国家知识产权局和教育部备案。
高等院校	完善就业信息共享发布机制，持续做好就业岗位、求职信息收集和发布，把更多优质公共就业创业服务资源向高校延伸、与毕业生对接。
高等院校	完善科技人才双向流动机制，支持科研人员离岗创业、企业研发人才到高校任职。建立年薪制、协议工资、项目工资等多元分配机制。
高等院校	完善落实科技成果转移转化补助政策，举办“成果转化高校行”活动，为科研人员、科研项目量身定制服务，推动跨体制转化；实施“专班+基金”跨区域成果转化促进工程，面向全国评估并资助有潜力的科研项目，引导熟化成果在郑跨区域转移转化。
高等院校	完善平台经济集聚区与交通枢纽、高校、科研院所、科技服务机构之间的公共交通连接，畅通生产要素便捷流动渠道。
高等院校	完善市级医药健康统筹联席会议机制和服务包制度，持续优化营商环境，加强“一对一”服务，动态跟踪企业、高校院所、科研机构等发展问题和需求，加强协调调度。
高等院校	完善知识产权创造和运用激励机制，发挥江苏国际知识产权运营交易中心功能，开展知识产权保护体制改革，鼓励和引导企业、高校、科研机构等创新主体建立健全职务发明奖励报酬、转化实施收益分配等知识产权管理制度，强化知识产权综合执法，实施最严格的知识产权保护
高等院校	围绕人工智能、集成电路等我市产业人才需求较大的专业，创新人才培养体制机制，与国内外高校、科研院所、企业开展联合办学、联合培养研究生等合作；积极引进共建一批高水平科研平台，引进培育高层次人才（团队），提升科研能力，支撑高水平学科（专业）建设；完善产学研协同创新机制，推动与国内外高水平科研团队联合开展科学研究。
高等院校	围绕我省经济高质量发展和创新驱动发展战略对人才的需求，在高端装备制造、现代农业、生物技术、大数据、人工智能、新能源新材料、脱贫攻坚和乡村振兴等重点领域，以高精尖缺和骨干专业技术人才为主要对象，省厅申报承办5-7期国家级高级研修项目、组织举办14期省级高级研修项目，选派260名左右高层次专业技术人才赴省外高校、科研机构进修培训，疫情过后抓紧组织实施。充分发挥高级研修项目的示范引领作用，带动各地各部门各单位举办各类紧缺人才培训项目和岗位培训项目，确保全省年度培训各类急需紧缺和骨干专业技术人才10万人次。
高等院校	围绕我省战略性新兴产业和传统产业转型升级重点方向，聚焦关键核心技术攻关、技术集成、科技成果工程化及转化应用，依托大中型企业、高校、科研院所等单位共同建设，申报材料需明确工程研究中心组建的牵头单位和共建单位，以及拟突破的产业关键核心技术。
高等院校	围绕我市产业发展需求，市、区联动共同引进国内知名高校、科研机构；重点对接中科院苏州纳米所、中国科学院大学、北京理工大学等知名高校院所，引进其优势学科资源在郑共建新型研发机构。
高等院校	围绕我市制造业重点领域和优先发展领域，瞄准中科院系统直属院所、双一流高校，重点对接中科院纳米所、中国科学院大学、上海交通大学、北京理工大学等大院大所，建设一批高端新型研发机构；加强市县（区）联动，做好引导、协调、筛选工作，提升新型研发机构引进建设的数量和质量，到2022年，全市引进建设新型研发机构力争超过40家。
高等院校	围绕我市主导产业、战略性新兴产业、重点建设项目、重点建设工程、重点学科和重点实验室建设等领域，优先扶持龙头企业引进由高端外国专家领衔的重大经济社会合作项目，促进我市企业技术创新和高校、科研机构重点学科、重点实验室建设，增强企业在产业项目技术方面的自主创新和应用开发能力。
高等院校	为促进科技成果转化，科研机构、新型研发机构、高校作为牵头机构，联合社会股权投资机构或创业投资机构申请与引导基金合作设立科技成果转化子基金，引导基金对子基金的出资比例放宽至不超过子基金规模的50%，子基金须100%投资于科研机构、新型研发机构、高校的科技成果转化项目。
高等院校	为支持央属高校的科学研究和“双一流”建设，发挥学科与人才优势，带动市属高校开展科学研究、学科建设、科技成果转化和研究生培养等项目，整体提升北京地区高校人才培养、科技创新和学科建设水平。
高等院校	我局计划在有条件的设区市、高新园区、高校开设远程教育分站，形成布局合理、课程完善、方便快捷的知识产权远程教育体系
高等院校	我们将坚持实施就业优先政策，持续落实降低社保费率等措施，认真做好高校毕业生等重点群体就业创业工作，加强就业困难人员等群体的就业帮扶，确保“零就业”家庭动态清零，城镇新增就业13万人。
高等院校	我区高校、院所创新资源富集、科技成果丰富，已先后与100余家院校开展了紧密的产学研合作，是高新区实现创新驱动发展战略的重要依托。
高等院校	我省高等学校、科研机构以及集成电路设计企业开展拥有自主知识产权的28nm及以下或具备较大竞争优势的芯片流片，省促进经济高质量发展专项资金对产品量产前首轮流片费用按不超过30%给予奖补，同一主体每年奖补的研发资金不超过1000万元。
高等院校	西藏籍高校毕业生就业比较充分，农牧民转移就业能力显著增强，培育现代产业工人队伍步伐加快，巩固深化以国家通用语言文字为主的大中小幼一体化教育教学体系，城乡公共卫生服务和医疗服务防疫体系更加健全，城乡居民精神文化生活更加丰富，自然文化遗产得到全面保护，多层次社会保障体系更加健全，覆盖城乡的基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育等保险制度和住房保障体系更加完善。
高等院校	吸引国内“一流高校一流学科”在我省设立分校、研发分中心。
高等院校	吸引海外知名大学、科研机构、跨国公司到苏南自创区设立研发机构，鼓励有实力的企业通过收并购等方式设立海外研发基地
高等院校	校企合作办学是指高校与实体企业（不包括教育培训机构和教育中介机构）合作，在学科专业建设、人才培养与职工培训、实习实训、学生就业、科技创新与技术服务、资源共享与共同发展等方面开展的以学历教育在籍学生为主要对象的具有实质性内容的教育教学活动。
高等院校	形成科学高效的管理机制。明确公共科研和非营利属性，采取市场化、实体化运作模式，具备清晰的发展目标和相匹配的科研管理体制和运行机制，形成合理的科研组织、资金筹集、人才发展、创新合作机制，并应逐步具备市场化能力，能够可持续发展。
高等院校	修订《郑州市产学研合作计划实施细则》，促进高校、科研院所、新型研发机构与产业融合，建立科研成果产学研协调创新机制。
高等院校	选拔长期在高校、科研院所从事自然科学领域基础研究工作，取得较好学术和教学成果的优秀人才。
高等院校	选聘优秀高校毕业生从事支农工作。选聘优秀高校毕业生到农村担任乡村振兴协理员，协助加强农村党建、发展特色产业、建设美丽乡村、提升治理水平，服务和保障乡村振兴战略实施。
高等院校	选择20家掌握专利较多、标准化基础较好的企业以及高校院所，开展知识产权与技术标准融合企业和高校院所试点
高等院校	严格落实党委（党组）意识形态工作责任制，加强宣传思想文化阵地建设和管理，加强新时代高校思想政治工作。
高等院校	严格落实职业院校专业教师赴企业实践每５年累计不少于半年的制度。完善职业院校、普通高校教师实践假期制度。建设5个高质量的职教师资海外研训基地，打造50个市级教师教学创新团队。
高等院校	研发基地应具备独立法人资格，由知名企业牵头建设并管理，鼓励研发基地与国内外知名高校院所、国家级科研平台、知名跨国公司等联合运营；应由诺贝尔奖获得者、院士、国家特聘专家、行业领军人物、知名学者教授等作为带头人，拥有明确的研发方向及核心技术，具备开展研究、开发和试验所需要的仪器、设备和固定场地等基础设施，拥有稳定的团队和科技成果输出。
高等院校	研究生学业奖学金补助、师范生公费教育资助、高校毕业生赴基层就业补偿代偿所需经费，由中央与本市按照高校隶属关系分别承担支出责任，本市高校补助标准由本市制定。
高等院校	要充分利用高校、科研机构、社会力量等专业技术力量，充实普查技术队伍。
高等院校	要依托全国高校毕业生“三支一扶”工作管理信息系统，认真及时做好信息采集、数据报送、进度管理、统计分析等工作，切实提高数据质量。
高等院校	一体化的区域创新体系基本建成，集聚一批世界一流高校、科研机构和创新型企业
高等院校	依法批准设立的非营利性研究开发机构和高校，取得职务科技成果转化收入3年内，从中给予科技人员现金奖励，符合相关规定的，可减按50%计入科技人员当月工资、薪金所得缴纳个人所得税。
高等院校	依据学科人才培养规律、高校招生专业选考科目要求和学生兴趣特长，结合办学传统和特色优势，因地制宜、有序推进选课走班方式，满足学生不同发展需要。
高等院校	依托单位应当是在西安市（含西咸新区）注册登记的具有独立法人资格的企业和科研院所，在所属领域整体研发实力和地位达到全市领先水平，依托单位可独立或联合高校组建工程中心。
高等院校	依托高等院校、医疗机构和龙头企业构建一批多层次、高水平的创新载体，积极争取布局建设国家、省市级重点实验室，提升科学研究水平，加强产业创新能力、促进科研成果转化
高等院校	依托高校场地、设备、人才、经费等条件保障和政策配套到位。
高等院校	依托高校对资金使用和项目实施的真实性、规范性、合理性和合法性负责。
高等院校	依托高校应为高精尖中心建设提供科研条件和政策制度保障。
高等院校	依托高校院所、医疗机构和重点企业，支持临床诊断、突发公共事件、流行性疾病防控、健康服务业发展等领域大数据开发应用。
高等院校	依托高校院所、专业培训机构和行业协（学）会、联合会以及产业联盟、创新型企业等，加大知识产权和标准化复合型人才的培养力度以及高端人才的引进力度，建立知识产权与标准化一体化专家库，打造一支满足我市知识产权与技术标准融合发展需求的人才队伍。
高等院校	依托国内知名高校建设产教融合智库，加强产教融合理论和政策研究。
高等院校	依托国内知名高校院所、行业龙头企业的国家级科研平台，或最近一次参加评估并获得良好等次以上的全国省级科技部门认定的重点实验室（学科类），境外知名高校院所、知名跨国公司等高水平研发平台，具有稳定的科研成果来源。
高等院校	依托国内知名高校院所、行业龙头企业的国家级科研平台，或最近一次参加评估并获得良好等次以上的全国省级科技部门认定的重点实验室（学科类），境外知名高校院所、知名跨国公司等高水平研发平台，具有稳定的科研成果来源。原则上一个科研平台只参与一家新型研发机构建设
高等院校	依托国内知名高校院所、行业龙头企业的国家级科研平台或近三年获得过绩效评估良好等次以上的全国省级科技部门认定的重点实验室，境外知名高校院所、知名跨国公司等高水平研发平台，具有稳定的科研成果来源。
高等院校	依托国内知名高校院所、行业龙头企业的国家级科研平台或近三年获得过绩效评估良好等次以上的全国省级科技部门认定的重点实验室，境外知名高校院所、知名跨国公司等高水平研发平台，具有稳定的科研成果来源。
高等院校	依托江宁区，充分发挥中国药科大学、南京医科大学等高校创新资源及人才优势，以校地融合发展为特色，加快建设从细胞存储、核心试剂和细胞培养基产品开发、临床研究到实际应用全产业链条。
高等院校	依托科技融资担保公司、创业投资公司、科技合作银行等合作机构，定期推送驻济高校、科研院所先进科技成果，通过线上线下路演活动，架设高校、科研院所、金融机构、投资机构双向沟通通道。
高等院校	依托科研机构、高校以及人工智能产业共同体领军企业，加强人工智能技术攻关，建设人工智能创新中心、人工智能开源平台服务超市和开发者社区。
高等院校	依托栖霞区和南京经济技术开发区，充分发挥南京大学、南京中医药大学创新资源及人才优势，实施产学研创新协同发展，打造公共技术平台，推进栖霞区和经济开发区产业协同发展，形成创新药研制高地。
高等院校	依托企业、高校、科研院所等建设新能源汽车、动力电池创新中心、新型研发机构，开展关键共性技术研发，争创国家级技术（制造、产业）创新中心。
高等院校	依托企业、高校、科研院所在文化和科技融合创新领域，积极建设并争创国家级及省部级科技创新基地。
高等院校	依托无锡物联网创新促进中心、江苏物联网产业发展中心、无锡物联网产业研究院等科研机构实体，重点组织开展与科研院所和高校的5G技术交流与合作，不断拓展合作领域；研究5G应用发展趋势，分析5G应用产业需求与典型应用场景，联合国内龙头企业研究5G应用的新生态与新模式。
高等院校	依托医院、高校、行业学会等资源，建立托育服务专家库。
高等院校	依托岳麓山大学科技城等科研成果产业化平台，加强与有关高校和研究机构的合作，推动区块链研究成果产业化。
高等院校	依托重点企业、高校科研院所建立行业共性研发试验共享服务平台，开展第三方检验检测认证服务。
高等院校	依托驻青高校，借助青岛市企业家学院、青岛民营中小企业大学等建设青岛创业学院。
高等院校	以高质量促进科技成果转移转化服务经济社会发展为目标，以创新科技成果转移转化机制为动力，以加强知识产权管理提升专利质量为突破，完善高校知识产权全流程管理体系，建设一批北京高校科技成果转移转化促进中心，培养一批高水平专业化技术转移人才，为加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心、推动经济高质量发展和社会进步提供有力保障。
高等院校	以企业需求为导向，以科技成果转化项目推介会、校（院）地科技合作论坛、高校院所科技成果区县直通车、企业高校院所行等活动为抓手，以驻济高校院所为网格化服务点、挂牌交易平台为基础、科技金融为助推、技术转移转化机构为媒介、高端技术转移人才为纽带，构建产业（企业）、学术界、科研、科技成果转化、金融、人才、政策、中介等创新要素融合，政产学金研服用融合发展的济南科技成果转移转化生态体系，形成全社会参与、协同推进、开放多元的科技成果转移转化交易长效机制。
高等院校	以市级科技成果交易平台为核心，发展区域、高校院所、行业、服务等四类技术转移机构，构建与国内外技术市场互联互通的技术转移网络，按照绩效对运营机构给予补助。
高等院校	以双创示范基地为载体，充分发挥人工智能对创新创业的引领带动作用，依托武汉大学、华中科技大学等高校和科研院所的技术力量，引进一批国内外创业孵化资源，搭建人工智能领域新型创业服务机构，建设一批低成本、便利化、全要素、开放式的人工智能众创空间。
高等院校	以提高人才培养能力为核心，以培育研究生成长成才为根本，以改革创新为动力，加快完善高校为主体，覆盖研究生招生、培养、学位授予等全部环节的研究生教育内部质量保障体系，逐步健全教育行政部门监管为引导，学术组织、行业部门、社会机构积极参与的外部质量监督体系，深入推进质量强教、质量促学，不断提高研究生教育人才培养能力。到2022年，全市高校研究生教育质量标准持续提升，质量管理不断加强，评价体系进一步优化，质量供给明显改善，为我市加快推进质量立市战略、推动经济高质量发展、建设“五个现代化天津”提供有力支撑。
高等院校	以主导产业和优势专业（群）为纽带，行业龙头企业牵头，大中型企业、创新型中小企业、科研院所、普通高校和职业院校等参与，组建覆盖全产业链、辐射区域产业发展的职业教育集团。
高等院校	引导城市核心区和中关村核心区的科技型种业企业和院所高校向园区集中，吸引国际顶尖研发机构、跨国企业研发中心在园区落户，打造现代种业创新创业集群。
高等院校	引导高校科研人员创办绿色技术创新企业，鼓励企业、科研机构建立绿色技术创新激励机制，提高员工的绿色创新意识。通过全国“双创”周、全国节能宣传周、六五环境日、全国低碳日、市民低碳行动等平台加强绿色技术创新宣传，引导各类媒体加大宣传力度
高等院校	引导国家和省级科技创新基地、高等学校、科研院所、专业化机构等科技服务机构开放创新资源
高等院校	引导和鼓励企业、科研机构及高等院校建立健全商业秘密保护制度，实施商业秘密管理规范，保护好本单位的商业秘密，维护自身竞争优势。职工应当遵守本单位的商业秘密保护制度。
高等院校	引导企业与高校、科研院所联合开展复合型人才培养，支持行业龙头企业与专业机构合建实训基地，加强人工智能人才储备
高等院校	引导中央驻皖和省属高校、科研院所等作为省级科技特派员法人单位，根据各地需求，选认科技特派员进行对接服务。
高等院校	引进国家级科研平台与在渝高校、科研院所或企业合作共建国家级科技创新基地；引进国内外知名高校、科研院所、企业、国家级科研平台等，参与在渝大科学装置、大科学计划与大科学工程、国家实验室、国家产业创新中心等重大科技基础设施和重大科技创新平台建设。
高等院校	引进国内外知名高校在渝设立联合学院、研究生院、国际学院。支持在渝高校与国内外知名高校、科研院所合作，建设一批高水平大学（学院）和优势特色学科。
高等院校	应届高校毕业生首次在津创办企业的，给予最长3年五项社保补贴和1年岗位补贴。应届高校毕业生首次返乡入乡在津创办企业且正常经营满1年的，给予3000元一次性创业补贴。
高等院校	用人主体引进世界大学排名前200名高校和自然指数前100名高校、科研院所以及“双一流”建设高校优秀毕业生的，按每名本科生3000元、硕士生5000元、博士生10000元标准给予一次性培养经费补贴。
高等院校	优化学科布局和研发布局，推进科研院所和高等学校科研力量优化配置和资源共享，努力打造世界一流学科。
高等院校	优化学科布局和研发布局，推进科研院所和高等学校科研力量优化配置和资源共享，努力打造世界一流学科。
高等院校	由市科技特派员工作办公室和县（市、区）科技管理部门向企业、农村基层、农业科技园区、产业创新服务综合体等征集科技需求，并向市内外高校、科研院所、科技推广机构和科技型企业等企事业单位征集科技特派员派出意愿。
高等院校	有关区县要根据辖区产业发展需求，围绕产业链布局创新链，制定引进科技创新资源的具体举措和支持政策，积极引进国内外知名高校、科研院所、企业及高层次人才（团队）等创新资源，建设一批高端研发机构、联合研发基地（中心）、科技成果转化基地（中心）等创新平台。有条件的区县应积极布局建设大科学装置、大科学计划与大科学工程、国家实验室、国家产业创新中心等重大科技基础设施和重大科技创新平台，加快形成创新资源集聚效应，支撑产业创新发展。
高等院校	有关职业院校或高等学校开展有实质内容、具体项目的校企合作，通过订单班等形式共建3个以上学科专业点。
高等院校	有留学人员创业园的地市申报留学人员科技活动项目不超过8项；其它地市、省直单位不超过4项；省级高校、医院申报项目不超过3项。
高等院校	有条件的园区要建立科技成果转化综合服务平台，激励企业引进成果，高校（院所）转让成果，促进技术市场活跃交易。
高等院校	与企业合作的高等学校、科研院所，可以与企业成为联合授予对象。
高等院校	与我市签订战略合作协议的高校科研院所、在榕的高校科研院所等科研机构，经技术合同认定登记机构认定登记，以签订技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务合同形式在我市转移转化的科技成果。
高等院校	园区管委会与职业院校（含技工院校）共建共管深度合作，开展校企合作，整合各类资源、平台建设职业技能提升中心，面向园区产业工人提供职业技能培训、职业技能评价、职业技能竞赛等多种公共服务，面向园区高技能人才开展技能技术交流、技术技艺攻关，面向企业管理人员、专业技术人员等对象开展继续教育。
高等院校	园区引进培育、签约产业链相关的高端研发机构或有紧密产学研合作的高等院校不少于1家
高等院校	允许部分专业高校毕业生免试取得相关职业资格证书。
高等院校	允许高校、科研院所和国有企业的科技人才按规定在新区兼职兼薪、按劳取酬。
高等院校	允许驻济高校在读外籍留学生在济南片区兼职创业（由出入境管理部门在居留许可加注“创业”）。
高等院校	在本市企事业单位实习的境外高校外国毕业生，如已被实习单位聘雇，办妥工作许可、来不及出境办理工作签证的，可凭工作许可等材料向公安机关出入境管理部门申办工作类居留许可。
高等院校	在不侵害其所在单位合法权益和不影响其履行岗位职责的情况下，鼓励高校院所科研人员离岗创办企业性质的新型研发机构，或到国有、民营及混合所有制企业性质的新型研发机构兼职
高等院校	在不影响国家安全和公共利益的前提下，鼓励公办高等学校和科研院所（以下简称高校院所）通过签订书面协议的方式，与科技成果完成人（含个人和团队，下同）事前约定共享职务科技成果所有权，明确各自权属比例、成果处置方式和转化期限，以调动高校院所和科研人员双方转化科技成果的积极性
高等院校	在杭高校院所、新型研发机构和外地高校院所在杭技术转移机构，与杭州企业签订技术合同，凭技术合同登记表、单位收款票据和银行收款凭证等材料，可以按照累计实际技术交易额的3%、年度最高不超过200万元的额度奖励科技成果输出单位，可用于奖励科技成果研发和转移转化的主要贡献人员。
高等院校	在杭高校院所及新型研发机构、本市企业牵头完成科技成果获国家科技进步奖和省科技进步一等奖，且在杭产业化，两年内完成项目年税收贡献不低于500万元的，可以给获国家科技进步一等奖团队（企业）奖励500万元，给获国家科技进步二等奖和省科技进步一等奖团队（企业）奖励100万元。
高等院校	在市属高校推动“学分银行”试点，促进技能培训与学历教育融合发展。
高等院校	在试点基础上，选择一批效果较好的试点产业园区、企业以及高校院所在全市推广。
高等院校	在我市农业龙头企业就业的高校毕业生，可按规定享受太原市生活补助、租房补贴、学费补贴、购房补贴等人才补助（贴）政策。
高等院校	在西安市确定2所本科高校开设家政服务相关专业，培养家政服务高端管理人才
高等院校	在校大学生或毕业5年内的高校毕业生在杭新创办企业租赁办公用房的，可享受3年内最高10万元的经营场所房租补贴。
高等院校	在渝高校、科研院所和企业根据技术创新需求，积极引进国内外知名高校、科研院所等高端研发资源合作建设联合研发基地（中心）。
高等院校	着力推进基础研究，加强基础学科建设，支持建设高水平研究型大学，推进科研院所、高校、企业等科研力量优化配置和资源共享，加强多学科交叉融合
高等院校	针对基础研究环节薄弱的痛点问题，依托我市高等院校、科研机构及光明科学城重点区域集聚全球顶尖科学团队，在合成生物学、脑科学、生物医学大数据等领域加快建设重大科技基础设施，提升探索未知世界、发现自然规律、实现科技变革的能力，引领原始技术创新突破。
高等院校	整合科技资源力量，推进科研院所、高校、企业科研力量优化配置和资源共享，更好发挥在辽高校、科研院所在科技创新中的重要作用，提高创新链整体效能。
高等院校	整合科研机构、高等学校和企业力量，成立北京区块链研究院，纳入本市新型研发机构体系；加快在区块链理论、方法、工具、系统等方面取得变革性、颠覆性突破，产出一批具有国际领先水平的原创性理论成果和关键技术。
高等院校	整合驻济高校、科研院所以及引进培育的高端科研团队、创新资源，推进生物技术重点应用基础研究。
高等院校	政府设立的高等院校、科研机构，可以将其依法取得的职务科技成果的知识产权以及其他未形成知识产权的职务科技成果的使用、转让、投资、入股等权利，自主决定全部或者部分给予科技成果完成人，自主约定双方成果转化收益分配方式。
高等院校	支持5G骨干企业与高校、科研院所开展深度合作，建设一批省级及以上重点实验室、工程（技术）研究中心、企业技术中心等研发平台，开展关键技术研发创新。
高等院校	支持本市人工智能领域的企业和高校院所开展远距离大规模红外智能体温检测仪、人工智能分诊系统、人工智能辅助诊断产品、人工智能药物研发平台等产品的共性关键技术研发，推动人工智能、大数据等新技术和新产品在新发突发传染疾病防控及治疗工作中的示范应用，提高公共场合突发传染疾病防控能力，提升各级医疗卫生机构突发传染疾病诊疗水平以及药企药物研发效率，服务卫生健康事业，带动相关产业发展。
高等院校	支持承接产业转移企业与国内外高校院所对接，围绕企业技术需求，联合设立研发机构或技术转移机构，组建一批企业主导的产业技术创新战略联盟，共同开展技术研发、成果应用、标准制定等。
基础研究	重点建设定位清晰、特色鲜明、配套完备、绿色生态的“1+5+X”生物医药产业园区，加强规划布局、环保管理、生产厂房、基础设施、公共服务等“五个专业化”体系建设，推动上海生物医药产业高端化、智能化和国际化发展，加速建设全球顶尖的生命科学创新策源地、国内领先的生物医药先导区和长三角一体化生物医药产业协同引领区。
基础研究	按照科技部办公厅等四部门《关于规范国家临床医学研究中心分中心建设的指导意见》要求，重点在恶性肿瘤、妇产疾病、中医、神经系统疾病、呼吸系统疾病、心血管系统疾病、代谢性疾病、感染性疾病、老年疾病、血液系统疾病等重大疾病和临床专科；择优在消化系统疾病、眼耳鼻喉疾病、儿童健康与疾病、骨科与运动康复、医学检验、肾病与泌尿系统疾病、精神心理疾病、皮肤与免疫疾病、职业病等具有优势特色的疾病领域和临床专科，布局建设20个左右的国家临床中心分中心。
基础研究	蚌埠片区重点发展硅基新材料、生物基新材料、新能源等产业，打造世界级硅基和生物基制造业中心、皖北地区科技创新和开放发展引领区。
基础研究	本办法所称科技资源，主要包括科技人才资源，科技创新基地、科技企业孵化器等科技载体资源，科学仪器设备、生物资源、实验材料、科学数据、科技文献等科技条件资源，知识产权、新药、动植物新品种等科技成果资源，以及科技金融、技术转移等科技服务资源。
基础研究	本市利用财政资金设立的用于支持基础研究与应用基础研究、应用研究和技术研究开发等方面的科技计划（专项、基金等），确认为市、区共同财政事权，由市级财政和区级财政区分不同情况承担相应的支出责任。
基础研究	编制新一轮信息基础设施布局规划，建成全市域连续覆盖的5G网络，建设全国5G先用先试城市。加快千兆光网覆盖普及，建成移动网、固网“双千兆城市”。
基础研究	布局建设河北省实验室，推动基础研究和应用研究相互促进。加强标准、计量、专利建设，建设高标准技术市场和知识产权市场体系。瞄准人工智能、生命科学、空间技术、量子信息等前沿领域，实施一批发展急需的重大科技项目，抢占未来发展制高点。
基础研究	超前布局发展人工智能、生物工程、第三代半导体、类脑芯片、柔性电子、前沿新材料、量子信息等未来产业，加快建设未来产业先导区。\n\n
基础研究	持续深化全球气候变化对青藏高原影响研究。
基础研究	持续提升建成设施性能，在脑科学、超导应用、陶铝新材料等领域建设前沿交叉研究平台。
基础研究	充分发挥光通信优势，依托国家信息光电子创新中心、光电国家研究中心等国家级创新平台，重点在通信网络特别是5G芯片、光纤光缆、传感器、光器件、终端及应用、激光等领域突破一批关键核心技术，在汉建设5G主设备研发制造基地，构建5G完整产业链，成为全球5G技术策源地、产业集聚地。
基础研究	充分发挥省自然科学基金的支撑作用，结合我省科技创新优势和产业发展源头创新需求，通过稳定和竞争性支持相结合的方式，推动实施一批重大基础研究项目，组织开展应用基础研究和前瞻性技术研究，储备一批国际国内先进原创技术成果,加快塑成产业发展先发优势。
基础研究	充分发挥省自然科学基金支撑作用，结合我省科技创新优势和产业发展源头创新需求，支持实施重大基础研究项目，组织开展应用基础研究和前瞻性技术研究，储备一批国际国内先进原创技术成果。
基础研究	充分发挥长宁特色和产业优势，促进大健康产业与互联网产业、现代服务业紧密融合，推动“互联网+医疗健康”服务模式发展。
基础研究	充分发挥政府投资基金引导作用，带动社会资本集中投资5G、工业互联网、数据中心、人工智能等新型信息基础设施建设项目、信息消费平台项目及相关产业化项目，重点支持芯片设计制造、新材料研发、专用设备制造等关键环节核心产品研发类企业、行业应用推广型企业的孵化和发展，推动“5G+”“智能+”等企业科技创新、行业应用与新型信息基础设施协同发展
基础研究	充分利用大数据、人工智能、区块链、5G等先进信息技术，建设高标准智能化监管平台。
基础研究	传统和新型基础设施深度融合，5G、大数据、物联网、工业互联网、人工智能、区块链等新技术全面赋能经济社会高质量发展。
基础研究	创建国家数字经济创新发展试验区。按照全域数字化和万物互联的发展方向，在全市构建特色鲜明、产业互补、区域协同、共创共享的数字经济发展格局。
基础研究	创建生物安全大科学研究中心、国家临床试验基地、脑科学与类脑研究中心和人类遗传资源样本库，支持武汉大学、华中科技大学、华中农业大学等建设生物安全三级实验室（P3实验室），打造国家生物安全实验设施。
基础研究	促进5G和人工智能技术应用，提升“互联网+政务服务”水平。深化“一件事一次办”改革。
基础研究	促进各类创新要素向企业集聚，鼓励企业加大研发投入，落实好企业投入基础研究实行税收优惠政策
基础研究	促进新型基础设施相关产业链集聚发展，支持5G、人工智能和物联网等领域核心芯片、中高频器件、智能传感器的研发、产业化和集成应用，推动形成全产业链生态。
基础研究	搭建生命大健康产业科研创新平台，鼓励和支持龙头医药企业加大科技投入，与国内外医药科研院所开展合作，建设生物医药公共技术服务平台和开放性专业实验室。
基础研究	打造国家级软件和信息服务先进制造业集群，重点发展5G、基础软件、云计算和边缘计算、大数据、人工智能、区块链、虚拟现实、卫星应用、量子信息等产业，把软件和信息服务、集成电路、人工智能三个产业打造为全国前列、全球有影响力的产业地标。
基础研究	打造国家级软件和信息服务先进制造业集群，重点发展5G、基础软件、云计算和边缘计算、大数据、人工智能、区块链、虚拟现实、卫星应用、量子信息等产业，把软件和信息服务、集成电路、人工智能三个产业打造为全国前列、全球有影响力的产业地标。
基础研究	打造人工智能公共服务平台，重点支持评价、检测、计算等专业技术服务平台建设。推动各设区市争创国家人工智能创新应用先导区
基础研究	打造源网荷储友好互动系统平台，开展需求侧管理。建成白鹤滩—浙江特高压直流工程，建成宁波越瓷变等电网侧、萧山发电厂电化学储能电站等电源侧储能项目。
基础研究	大力提升海洋科技创新能力，高标准规划建设海洋大学和国家深海科考中心，布局一批海洋领域基础研究平台、海上试验场、应用研究与成果转化平台等重大项目。创新发展海洋金融，筹建国际海洋开发银行。
基础研究	大力推动关键核心技术攻关，加大5G、人工智能、量子通信、脑科学、工业互联网、重大传染病防治、重大新药、高端医疗器械、新能源、新材料等重大科技项目的实施和支持力度，突破关键核心技术，促进科技成果的转化应用和产业化，培育一批创新型企业和高科技产业，增强经济发展新动能。
基础研究	担任省级自然科学基金重点项目、重大项目、创新研究群体项目、重点地区合作研究项目主要完成人排名前二，或担任省级社会科学基金重点项目要完成人排名前二；
基础研究	当评估领域中侧重应用基础研究的实验室占比较大时，应当聘请部分来自产业界的专家。
基础研究	到2022年，先进材料、生物医药、第三代半导体及CPU技术创新中心等新型产业研发创新组织建设取得阶段性进展，在重点领域创建一批国家技术创新中心、制造业创新中心、产业创新中心。
基础研究	地市科技创新能力提升情况（占比30%）：体现地方支持自由探索类基础研究、加强科技创新基地建设、支持科技成果转移转化、支持区域创新体系建设等情况。
基础研究	电子信息与数字产业：强化“增芯强屏”，重点拓展新型显示和芯片设计、制造、封装测试等产业链，打造东南沿海集成电路产业集聚区和电子信息产业基地。
基础研究	电子信息制造业突出“增芯强屏”延链补链，加大关键核心技术和设备开发，积极发展特色IC制造、OLED（AMOLED）新型显示、LED、自主计算机整机制造及以5G为牵引的网络通信产业，建设海峡两岸集成电路产业合作试验区，打造东南沿海集成电路和电子信息产业基地
基础研究	对本区生物技术企业，具体包括从事生物制品、天然药和中药、高端医疗器械研发生产，或提供免疫细胞治疗、干细胞与再生医学、精准医疗、基因检测等高端医疗服务且在经本区认定的专业园区落户的企业进行扶持。
基础研究	对本市自主品牌机器人等智能装备生产企业，按销售额给予最高1000万元补助。
基础研究	对标北卡三角研究园，依托重大科技基础设施和前沿交叉研究平台，开展高水平科学研究活动，孵化以知识产权输出为主的高附加值科技企业，推动深圳乃至大湾区产业体系向价值链中高端跃升
基础研究	对从事基础研究的科研院所，绩效评价注重研究质量、原创价值和实际贡献等；对从事应用研究和技术开发的科研院所，绩效评价注重关键核心技术突破、技术转移和经济社会影响等；对从事科技成果转化的科研院所，绩效评价注重成果转化、技术转移和经济影响等；对从事公益性研究的科研院所，绩效评价注重实现国家、省目标和履行社会责任等。
基础研究	对从事基础研究的人员，重点评价其提出和解决重大科学问题、开展原创性科技创新的能力，研究成果的科学价值、学术水平和影响力等。
基础研究	对达到前款投资规模的高性能医疗器械、新机制新靶点新结构化学药等项目，经区政府、管委会研究同意，可参照适用本办法。
基础研究	对大数据核心产业的重点项目，给予不超过实际投资额20%、最高500万元资金支持。
基础研究	对地方经济建设和社会发展具有战略性、基础性、前瞻性作用的重大共性关键技术研究、社会公益性技术研究以及具有应用前景的基础研究;
基础研究	对国家级或市级智能制造领域试点示范、新模式应用企业，给予最高1000万元支持。
基础研究	对国家新一代人工智能产业创新重点任务揭榜、人工智能产业发展及服务支撑平台、科技创新2030—“新一代人工智能”重大项目及涉及人工智能、智能制造的国家科技重大项目、国家重点研发计划重点专项等项目，给予最高3000万元支持。
基础研究	对获批国家级、市级大数据试点示范项目的企业，分别给予最高500万元、200万元补助。
基础研究	对获准上市的国内首仿化学药物、首款生物类似药（不同剂型合并计算），给予研发主体 500 万元的资助；对获得国际药品生产规范认证的，或获得 BTD 、 RMAT 、 PRIME 认定的，给予研发主体 200 万元的资助，同一药品获得多个认定的，不重复资助，单个研发主体每年最高资助 1000 万元。
基础研究	对落户本市并已组建科研团队、开展智能科技研发工作的国家级、省部级科研院所，视情况给予最高3000万元补助。
基础研究	对取得药品批准文号的第 3—4 类化学药，按实际投入研发费用的 20%予以资助，最高不超过 500 万元；单个企业每年资助最高不超过 1000 万元。
基础研究	对取得重大基础研究和前沿技术突破、解决重大工程技术难题、在经济社会各项事业发展中作出重大贡献的专业技术人才，可直接申报评审高级职称。
基础研究	对上一年度年销售收入取得突破的集成电路设计企业，分级给予最高1000万元奖励。
基础研究	对试验设备依赖程度低和实验材料耗材小的500万以下的基础研究项目，按照项目经费中直接费用扣除设备购置费后的30%核定。
基础研究	对新取得军工资质的智能科技企事业单位，给予每证20万元一次性补助。
基础研究	对新确定为国家制造业创新中心、国家产业创新中心、国家技术创新中心、国家临床医学研究中心、国家重点实验室等高端协同创新平台的，经认定后，省财政给予不超过3000万元贴息、奖补或股权投入
基础研究	对新确定为国家制造业创新中心、国家产业创新中心、国家技术创新中心、国家临床医学研究中心、国家重点实验室等高端协同创新平台的，经认定后，省财政给予不超过3000万元贴息、奖补或股权投入
基础研究	对引进的海外高层次人才、国家级统计高端人才和急需紧缺人才，取得重大基础研究和前沿技术突破、解决重大技术难题、在统计事业发展中作出重大贡献的人员，可放宽资历、年限等条件限制，直接申报正高级职称。
基础研究	对主要从事基础研究的人员，着重评价其在创新思想理论、传承文明、推动学科建设等方面的能力和贡献；对主要从事应用研究和决策咨询研究的人员，着重评价其在为党和政府提供决策服务、解决经济和社会发展问题等方面的能力和贡献；对承担教学任务的研究人员，着重评价其师德表现和教学业绩。
基础研究	对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业。
基础研究	对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业。
基础研究	发挥高校、科研院所、企业的创新源头作用，推动科研力量优化配置和资源共享，强化基础研究和源头创新，提高创新链整体效能。规划建设若干重大科学研究基础设施。
基础研究	发挥南京数字经济及人工智能产业优势，推进生物技术、信息技术与人工智能协同攻关，突破生物大数据解析、编程细胞工厂和合成生物技术等前沿技术，加快人工智能在医学影像辅助判读、临床辅助诊断、多维医疗数据分析、疾病风险预测与诊断、药物分子计算机辅助设计等方面的应用。
基础研究	发挥我省在干细胞、免疫细胞等领域的优势，培育一批细胞产业龙头骨干企业。
基础研究	发挥综合性大学学科综合优势，建立“医学+X”多学科交叉融合平台和机制。围绕生命健康、临床诊疗、生物安全、药物创新、疫苗攻关等领域，建设临床诊疗、生命科学、药物研发高度融合，医学与人工智能、材料等工科以及生物、化学等理科交叉融合，产学研融通创新、基础研究支撑临床诊疗创新的具有中国特色、世界水平的医药基础研究创新基地。
基础研究	发挥综合性大学学科综合优势，建立“医学+X”多学科交叉融合平台和机制。围绕生命健康、临床诊疗、生物安全、药物创新、疫苗攻关等领域，建设临床诊疗、生命科学、药物研发高度融合，医学与人工智能、材料等工科以及生物、化学等理科交叉融合，产学研融通创新、基础研究支撑临床诊疗创新的具有中国特色、世界水平的医药基础研究创新基地。
基础研究	发展医疗信息产业，建设全民健康信息平台，加大大数据在临床上科研上应用，加快实现医疗健康信息互通共享。发展“互联网+医疗健康”，支持依托实体医疗机构独立设置互联网医院，规范开展互联网诊疗活动，积极发展互联网健康咨询和健康管理服务，推动线上线下服务一体化。
基础研究	放宽外资准入限制，加快引进重大医药、高端诊疗项目，补齐生命科技产业园诊疗服务功能，推进医疗科技领域项目国际合作，吸引社会资本在临港新片区开设高端医疗机构。
基础研究	高端产业片区重点发展商务服务、国际金融、文化创意、生物技术和大健康等产业，建设科技成果转换承载地、战略性新兴产业集聚区和国际高端功能机构集聚区
基础研究	高水平建设组分中药国家重点实验室、国家应用数学中心、天津交叉创新中心等平台，积极申报合成生物、新能源转化与存储、功能晶体等国家重点实验室、高级别生物安全实验室（P3）和环渤海滨海地球关键带野外科学观测研究站等一批国家级科技创新平台，对标国家实验室谋划建设天津市实验室（海河实验室），构建具备源头科学创新和前沿技术创造能力的原始创新策源体系。
基础研究	各区、各有关部门要始终坚持把科技作为支出重点领域，按照本方案确定的财政事权和支出责任做好预算安排，持续加大财政科技投入力度，确保财政科技投入只增不减。加大对基础研究的支持力度，完善稳定支持和竞争性支持相协调的投入机制
基础研究	各区政府及相关管理部门推动智能网联汽车多场景应用示范，并规范区域内智能网联汽车应用示范发展。
基础研究	各有关部门应通力协作，高度重视应用示范工作，积极完成相关职责任务，确保应用示范申请科学公正、应用示范管理精准全面，建立支撑深圳市智能网联汽车产业可持续发展环境，加快推进深圳市智能网联汽车应用示范落地，助力深圳创新发展。
基础研究	根据省属院所机构功能与定位，按照基础研究类、应用研究与技术开发类、成果转化类实施分类考核评价，建立以创新绩效为核心的评价机制，评价结果作为单位财政拨款、科技创新基地建设、领导及工作人员考评奖励等的重要依据。
基础研究	共性技术研发平台的主要任务是围绕我市重点发展的战略性新兴产业和未来产业，在数字经济、生命健康、人工智能、高端装备制造等重点技术领域，开展应用基础研究、共性技术研究和前沿技术研究，为科技型企业提供产品研发设计、检验测试等公共化、专业化和社会化服务,聚集和培养优秀人才，促进产学研结合，增强技术创新和成果转化能力，引导新技术的应用和成果转化。
基础研究	共性技术研发平台是杭州市科技创新体系的重要组成部分，是组织产业共性基础研究和应用基础研究、推动产业发展、聚集和培养优秀科技人才、开放共享先进创新资源、服务产业高质量发展的重要平台。
基础研究	构建高水平前沿研究创新平台体系，推动国家重点实验室和交叉前沿研究平台建设，加大对火灾科学、茶树生物学与资源利用国家重点实验室、微尺度物质科学国家研究中心、类脑智能技术及应用国家工程实验室的支持力度。
基础研究	鼓励高校和科研院所强化产业基础研究、应用研究和系统研究，承担省市创新研发载体建设任务。
基础研究	鼓励各区结合自身实际，选择数字经济的细分领域，集聚形成数字经济的新增长点。
基础研究	鼓励和支持企业承担国家新能源、新材料、高端装备、自动驾驶、节能环保、生物医药等领域的重大项目或工程，争取更多国家项目在苏南布局
基础研究	鼓励龙头企业在人工智能重点领域牵头创建制造业创新中心、人工智能测评中心，培育一批人工智能领域省市级企业技术中心
基础研究	鼓励企业加大研发投入，落实企业基础研究投入税收优惠政策。
基础研究	鼓励企业加大研发投入，落实企业投入基础研究税收优惠政策，鼓励建立研发准备金制度。
基础研究	鼓励在金融等产业领域开展区块链应用示范，进一步打造东南大数据产业园等大数据产业集聚区，推进大数据与云计算、物联网、人工智能、虚拟现实等融合发展，不断催生新业态新应用。
基础研究	鼓励在宁金融机构提高对新医药与健康产业的信贷倾斜，支持其针对我市产业发展设立专项信贷产品和抵质押贷款业务创新；鼓励各类在宁保险机构提供新医药与生命健康产品责任保险等定制化综合保险产品，创新开辟医药行业的特殊险种快速理赔绿色通道。
基础研究	鼓励中外医学技术交流和发展，完善外国医师来华短期行医管理，鼓励优秀外国医师来临港新片区提供医疗服务。
基础研究	鼓励自贸试验区内企业购买和引进海外研发、测试设备及重大装备。对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业。
基础研究	关键核心数字技术自主创新能力位居国内前列，前瞻性布局新一代人工智能、未来网络、量子信息、6G等前沿技术，建设15个以上重点数字经济创新平台，培育数字产业领军企业100家以上，专精特新企业100家以上。
基础研究	广人工智能辅助诊疗系统及智能服务机器人应用。新增20家互联网医院。
基础研究	国家自然科学基金重点项目、重大项目、创新研究群体项目、重点国际（地区）合作研究项目，或国家杰出青年科学基金项目、优秀青年科学基金项目主持人，或担任国家社会科学基金重点项目主要完成人排名前二，经主管部门验收合格
基础研究	杭州片区打造全国领先的新一代人工智能创新发展试验区、国家金融科技创新发展试验区和全球一流的跨境电商示范中心，建设数字经济高质量发展示范区。
基础研究	合肥片区重点发展高端制造、集成电路、人工智能、新型显示、量子信息、科技金融、跨境电商等产业，打造具有全球影响力的综合性国家科学中心和产业创新中心引领区。
基础研究	合肥片区重点发展高端制造、集成电路、人工智能、新型显示、量子信息、科技金融、跨境电商等产业，打造具有全球影响力的综合性国家科学中心和产业创新中心引领区。
基础研究	化学原料和化学制品制造业
基础研究	积极参与量子信息、高端医疗器械、脑科学、细胞和基因、空天科技、深海等领域国家重大科技攻关，加快突破一批前沿性引领性技术
基础研究	积极对接国家战略需求，优先在重要产业领域部署战略科技力量，开展重大基础研究，打好关键核心技术攻坚战，提高创新链整体效能。
基础研究	积极对接国家重大战略，加大科技研发投入力度，在人工智能、空天科技、航空发动机及燃气轮机、极地科学、页岩油气开发等领域组织开展联合攻关，在生物疫苗、生物菌种、生物育种、生命科学、新材料等重点领域部署实施一批重大科技计划项目，突破和掌握一批关键核心技术。
基础研究	积极培育新一代人工智能、虚拟现实、区块链、量子技术、增材制造、生物技术和生命科学等未来产业。
基础研究	积极培育新一代人工智能、虚拟现实、区块链、量子技术、增材制造、生物技术和生命科学等未来产业。
基础研究	积极推进国家临床医学研究中心、省部共建中心、分中心的遴选和建设。
基础研究	积极引进人工智能、虚拟现实（VR）技术、量子通讯、金融科技等技术开发机构并建设产业化基地。
基础研究	积极组织攻关合成生物学、干细胞、个性化诊断、新一代测序技术等前沿颠覆性技术，实施高端生物制品、新型药物设计开发、高端影像设备等产业技术攻关和基础再造工程。
基础研究	基础科学研究项目类型主要包括面上项目和重点项目。其中面上项目支持科学技术人员自主选题，开展创新性的科学研究，促进各学科均衡、协调和可持续发展；重点项目支持科学技术人员针对已有较好基础的研究方向或者学科生长点开展深入、系统的创新性研究，促进学科发展，推动若干重要领域或者科学前沿取得突破。
基础研究	加大5G、物联网、工业互联网、人工智能、数据中心等新型基础设施建设力度，加强交通基础设施智能化升级，推动自贸试验区和省内其他区域联动协同，建立高效、快速、便捷、智慧的全球一流基础设施体系。
基础研究	加大5G基站、人工智能、工业互联网、数据中心等领域的项目建设，实现以新型基础设施建设带动新兴产业投资，以项目建设和应用带动新产业、新技术、新业态、新模式发展。
基础研究	加大对国内外顶尖云制造、人工智能、大数据等企业的招商引资力度，打造全球工业互联网研发应用基地。
基础研究	加大对微生物学、医学病源生物与感染、预防医学、检验医学等学科的基础研究投入。
基础研究	加大农业信息学理论基础研究力度，加强农业大数据、云计算、物联网、区块链、人工智能等技术和陆地现代农业设施、远洋深海养殖平台、智能农机装备、高密度生物芯片等设施装备及产品的创新研发，以新一代信息技术赋能传统优势农业产业转型升级。
基础研究	加快“三城一区”科技创新能力建设，鼓励央地企业、科研院所协同创新，推动建设世界级研发机构和创新中心；超前布局6G、量子通信、脑科学、虚拟现实等前沿技术，占据创新制高点，全面提升数字经济技术创新能力；
基础研究	加快布局生命科学、量子信息、空天信息、柔性电子等未来产业。积极培育平台经济、共享经济、体验经济、创意经济。
基础研究	加快底层技术和通用技术突破；筹建北京应用数学研究院等一批新型研发机构。\n\n
基础研究	加快高级别生物安全实验室布局建设，进一步提升我省现有生物安全三级（P3）水平和二级（P2）水平实验室的检测服务能力。
基础研究	加快建设国家和省临床医学研究中心，重点推动感染性疾病等3个国家级临床医学研究中心建设，新建30家省临床医学研究中心。
基础研究	加快建设省信息技术应用创新适配检测中心、集成电路晶圆测试公共服务平台、物联网产品测试验证平台等，布局建设支撑新型通信设备验证的区域性实验场地和面向高超声速飞机发动机、车联网、无人机等新技术新装备的专用试验场地。
基础研究	加快建设苏州生物医药、常州智能制造等国家级战略性新兴产业集群工程，支持无锡、南京等争取列入国家级战略性新兴产业集群工程，支持南京新型电力（智能电网）装备、软件和信息服务，苏州高端纺织等集群争创国家先进制造业集群试点示范。
基础研究	加快建设雄安国际科技成果展示交易中心，发挥产业技术研究院、产业技术创新联盟作用。布局建设河北省实验室，推动基础研究和应用研究相互促进。
基础研究	加快建设浙江“健康云”，形成医疗健康大数据中心。加快推进智慧医院建设，完善医用机器人、智能辅助诊断、人工智能辅助药物开发等智慧应用的基础支撑。
基础研究	加快量子信息与量子科技创新研究院建设，争取量子信息科学国家实验室早日获批；组建合肥综合性国家科学中心能源研究院及人工智能研究院，积极谋划能源国家实验室和人工智能国家实验室
基础研究	加快农业大数据发展，实施农业基础大数据平台项目
基础研究	加快区块链、大数据技术在金融、贸易、航运、物流、公共服务等领域的研究和场景运用，建设区块链创新研究院。
基础研究	加快省统筹全民健康信息平台试点工作，建成卫生健康市、区一体化平台和健康医疗大数据体系，汇聚打通全市医疗数据资源，完善居民全生命周期健康数据库。
基础研究	加快天网、智能电网、车联网、电商网、物流网等智慧城市领域的智能网络建设。
基础研究	加快推动福建光电信息科学与技术创新实验室、省集成电路设计中心（ICC）、百度人工智能实验室、马尾物联网开放实验室、北斗网格智能空间实验室等重点科技创新基础设施建设。大力推进“三创园”科技创新、科研孵化载体建设，推动创新动力、创业活力、创造实力充分涌动，构建新技术创新发展的坚实底座。
基础研究	加快推进省实验室建设和省重点实验室优化重组，加大新兴和前沿交叉领域重点实验室建设力度
基础研究	加快推进数字产业化和产业数字化，推动数字经济和实体经济深度融合，建设具有国际竞争力的数字产业集群，打造全球数字经济发展新高地。推动数字化优化升级，建设“数字湾区”、数字政府、数字社会，建设国家数字经济创新发展试验区，提升公共服务、社会治理等数字化智能化水平
基础研究	加快推进重大创新平台和新型研发机构建设。重点推进中国科学院济南科创城、中国科学院未来技术创新研究院、中国科学院电工研究所先进电磁驱动技术研究院等一批重大科技基础设施建设，形成中科院系资源集聚；以山东产业技术研究院为引领，打造山东高等技术研究院、中科院计算所泛在智能研究院、北京理工大学前沿技术研究院、军民融合先进技术研究院等一批新型研发机构，形成“1+10+N”新型研发机构体系；积极推进信息安全、医养健康山东省实验室建设，开展前瞻性基础研究和应用基础研究。
基础研究	加快完善“汉融通”服务功能，着力搭建“互联网+政务+金融+大数据”银企对接高速通道。
基础研究	加强高质量发展、社会治理、民生保障等重要领域立法，加快推动人工智能、无人驾驶、大数据、生物医药、医疗健康、信息服务、数字经济等新兴领域立法，形成一批可复制可推广的立法成果，为国家前沿新兴领域立法探索经验。
基础研究	加强基础学科建设，印发《加强数学科学研究工作方案》，支持北京、上海等地建设13个国家应用数学中心。
基础研究	加强基础研究，注重原始创新，谋划建设重大科技基础设施群，加快布局建设大科学装置，积极争创国家实验室，建设高水平实验室，促进创新资源开放共享，提升湖北在国家战略科技力量布局中的地位。
基础研究	加强基础研究、注重原始创新，优化学科布局和研发布局，推进学科交叉融合，支持量子科学、磁约束核聚变科学、脑科学与类脑科学、生命科学、生物育种、空天科技等战略性前沿基础研究，探索建立颠覆性技术发现资助机制，形成更多“高峰技术”。
基础研究	加强基础研究人才培养，鼓励发展新型研究型大学。
基础研究	加强全市高位统筹，加大对各产业园区政策和资金支持。探讨在政府引导基金基础上增设产业专项子基金，引导国有资本、撬动社会资本投入，激活市场主体活力，吸引产业投资基金和创业投资机构投资新医药与生命健康产业项目，建立覆盖全链条的资本支持方式。
基础研究	加强人工智能、自适应感知、新型交 互模态等智能基础理论与方法研究，
基础研究	加强人文社会科学重点研究基地、学术平台和新型智库建设，繁荣发展哲学社会科学。
基础研究	加强生命科学和生物安全领域基础学科、基础医学、临床医学、药品研制、检测分析、医疗设备等重点领域的重点实验室、技术创新中心、新型研发机构建设，持续布局建设省级和国家级研发平台，夯实研发创新基地研发条件、人才队伍、研发能力和开放合作机制建设。
基础研究	加强土壤污染预防、风险管控和修复监管，加强白色污染治理，推动医疗废物、化学品等危险废物处理全过程管控，重视新污染物治理。
基础研究	加强与大湾区在环境保护科学基础研究、环保技术攻关及环保产业等方面合作。
基础研究	坚持“四个面向”，加强基础科学研究和应用技术研究，积极承接国家科技重大专项和科技创新2030—重大项目，瞄准人工智能、生命科学、空间技术等前沿领域，实施一批发展急需的重大科技专项，抢占未来发展制高点。
基础研究	坚持以“两化三融合”为主线，突破性发展数字产业化、产业数字化，通过实施5大数字新基建、7大数字新产业、3大数字新融合工程，促进人工智能、区块链、云计算、大数据、5G等数字经济新兴技术与实体经济、城市治理、社会民生深度融合
基础研究	坚持用平台思维整合全球优质要素资源，推动上合示范区、山东自贸试验区青岛片区等高水平开放平台形成更多首创式、差异化、集成式创新成果。完善上合示范区五大中心功能，在现代贸易、数字化创新等重点领域率先突破，建设上合组织地方银行、中国北方国际油气交易中心。推动山东自贸试验区青岛片区在贸易、投资、跨境资金流动、人员进出便利化自由化等方面先行先试，打造国际大宗商品交易中心、国际供应链重要枢纽、生命科学创新基地、智能制造高质量发展示范区
基础研究	坚定不移实施创新驱动发展主导战略，推动自主创新和开放创新并重，主动融入全球创新网络，集聚高端创新资源，提升“基础研究＋技术攻关＋成果产业化＋科技金融＋人才支撑”全过程创新生态链能级，打造最好最优创新环境。
基础研究	建成长江大数据中心、地铁数据平台、交通数据中心、金融数据灾备中心、教育大数据中心、武汉健康医疗大数据中心等一批面向垂直应用领域的数据中心
基础研究	建立靶向引才、专家荐才机制，培养引进一批科技领军人才、创新团队、青年科技人才和基础研究人才。
基础研究	建立产业需求与科研对接协同机制，聚焦我市重点产业领域和头部企业，统筹各类创新资源，从基础研究、应用基础研究、关键技术研发到成果转化示范全链条创新设计、一体化组织实施，推动项目与产业精准结合。
基础研究	建立以自主知识产权为核心的科技成果管理制度，进一步加强5G、大数据、人工智能、物联网、区块链等重点领域的科技创新攻关与成果转化力度，不断提升科技能力，健全产业化和商业化机制。
基础研究	建设5G、大数据中心、人工智能、工业互联网等国内一流水平的新型基础设施，培育“数字土壤”，提升区域性新经济优势。
基础研究	建设全省交通大数据中心。建设智能网联汽车云控平台，推进平潭综合实验区、福州马尾区、福州滨海新城、莆田湄洲岛等地“5G+车联网”建设
基础研究	建设数字福建人工智能公共平台、福建智能视觉AI开放平台。
基础研究	建设网络安全攻防演练平台，加强网络安全威胁信息共享，全面提升大数据环境下防攻击、防泄露、防窃取的监测预警和应急处置能力。
基础研究	建设一批高质量主题数据库，提供人工智能创新应用多场景验证和训练环境。深入实施人工智能“双百行动”，在重点领域建设100个以上“5G+AI”深度应用示范项目。
基础研究	建设智慧海洋大数据中心（一期）、渔业渔政综合管理平台和服务平台等，构建海洋大数据体系。
基础研究	建设重点行业大数据平台，开展行业大数据应用。到2022年，基本形成公共数据资源管理应用体系。
基础研究	将“芯屏端网”进一步拓展为“光芯屏端网云智”7大数字经济产业集群，形成硬件软件齐头并进、创新要素高度集聚、创新主体协同发展的产业生态。
基础研究	杰青项目主要支持在基础研究与应用基础研究方面已取得突出成绩且有望获得国家级科技人才计划或科技重大项目资助的青年学者，自主选择研究方向开展高水平研究，培养一批进入国家和世界科技前沿的优秀学术带头人。
基础研究	杰青项目主要支持在基础研究与应用基础研究方面已取得突出成绩且有望获得国家级科技人才计划或科技重大项目资助的青年学者，自主选择研究方向开展高水平研究，培养一批进入国家和世界科技前沿的优秀学术带头人。
基础研究	结合全省基础研究布局，聚焦探索未知的科学问题，支持开展自由探索类基础研究。
基础研究	结合所在行业技术创新特点，掌握有利于研发与转化的科学装置、工程化平台、中间试验线、工艺试验线、检测评价服务、数据标准库等，形成对产业链创新、重大产品研发、创新创业的条件支撑、资源集聚和解决方案供给能力，在行业领域中具有较高地位和影响力；具备产业链相关科技创新型企业和项目培育引进的能力。
基础研究	紧跟战略性新兴产业和未来产业发展趋势，聚焦柔性电子、微纳光学、新能源装备、生物技术和生命科学等细分领域，超前布局前沿科技和产业化运用，谋划一批试点示范项目，打造一批重大应用场景，培育未来发展新引擎。
基础研究	进一步加强高校集成电路和软件专业建设，加快推进集成电路一级学科设置工作，紧密结合产业发展需求及时调整课程设置、教学计划和教学方式，努力培养复合型、实用型的高水平人才
基础研究	具有承担重大基础研究课题、重点科研任务等经历，具有良好的沟通协调能力和组织管理能力，能有效组织并领导创新团队攻克学术技术难关。
基础研究	聚焦5G应用、人工智能、区块链、大数据、物联网等新兴领域，以行业共性关键技术和新型通用技术开发应用为重点，支持高校、科研院所、企业协同创新研发，探索技术应用和集成创新。
基础研究	聚焦国家科技创新2030—重大项目、国家科技重大专项和国家重点研发计划，组织产业技术创新战略联盟、龙头企业参与实施核心电子器件高端通用芯片及基础软件产品、极大规模集成电路制造装备及成套工艺、新一代宽带无线移动通信网、重大新药创制、航空发动机及燃气轮机等国家重大科研项目
基础研究	聚焦人工智能、量子信息、脑科学、生物制药、组分中药等前沿和优势领域，实施一批具有前瞻性、战略性的重大科技专项，攻克一批关键核心技术和共性技术，打造更多天津版“国之重器”。
基础研究	聚焦原始创新导向的基础性、前沿性自由探索类科学研究事项，聚焦全省发展战略目标和整体自主创新能力提升的目标导向性基础研究事项，确定为省级财政事权，由省级财政统筹中央补助资金和省级财政资金承担支出责任，主要通过海南省自然科学基金予以支持。
基础研究	开放居民电子健康档案信息，加快建设“全民健康信息市区一体化平台”“公共卫生应急指挥与疫情大数据应用系统”等项目，提升健康城市公共卫生治理能力。
基础研究	开设线上“文旅超市”，运用手机APP等方式整合文旅产品，实现文旅产品和服务供需精准对接；推进5G、人工智能等新技术在文旅行业深入应用，通过虚拟现实、网络直播等手段，推出更多线上展览展示展演项目。
基础研究	开展跨境远程医疗等临床医学研究，自贸试验区内医疗机构可按有关规定开展干细胞临床前沿医疗技术研究项目。
基础研究	开展跨学科探索性研究，推动区块链与数学、经济学、社会学等相关基础学科的交叉融合，重视区块链法律伦理问题研究
基础研究	开展生物与农业、环境与生态、新材料与先进制造、人口与健康等领域基础研究和原始创新，努力在关键材料、基础零部件、制造工艺、核心元器件、高端检验检测装备等领域取得重大突破
基础研究	科技部还将编制面向智慧医疗、智慧农业、公共卫生、智慧城市、现代食品、生态修复、清洁生产等应用场景的技术目录，在国家高新区、国家新一代人工智能创新发展试验区等打造示范应用场景，推动实施一批医疗健康、智能制造、无人配送、在线教育等新兴产业技术项目，引导消费和投资方向。
基础研究	科技创新片区重点发展新一代信息技术、生物与健康、科技服务等产业，打造数字经济试验区、全球创业投资中心、科技体制改革先行示范区
基础研究	可统筹用于省自然科学基金、重大基础研究计划及省内联合基金等省级科技计划（基金）。
基础研究	扩大高层次人才培养规模，加强重点关键领域拔尖创新人才、基础研究人才、产业技术研发人才培养，实施青年英才集聚系列行动，办好世界青年科学家峰会。
基础研究	励5G网络应用部署人工智能、网络切片、边缘计算、云计算、公网频谱局域专用等技术。
基础研究	利用财政资金设立用于支持基础研究、应用研究和技术研究开发等方面的科技计划(专项、基金等)，分别确定为省级或市县财政事权，由同级财政承担支出责任。
基础研究	联合国家自然科学基金，探索组建综合性国家科学中心自然科学基金，支持科研院校围绕重点学科发展方向开展基础研究或应用基础研究
基础研究	联合国家自然科学基金，探索组建综合性国家科学中心自然科学基金，支持科研院校围绕重点学科发展方向开展基础研究或应用基础研究。
基础研究	联合基金项目旨在发挥省自然科学基金的导向作用，引导鼓励社会资源投入基础研究，促进有关部门、企业、地区与高等学校和科学研究机构的合作，培养科学与技术人才，推动相关领域、行业、区域自主创新能力的提升。联合基金项目的实施，按照合作协议约定执行。
基础研究	联合实验室应具备较好的产学研合作基础，高水平创新人才团队及技术带头人，有一项或若干项有待突破、可形成国内领先的、拥有自主知识产权的领先技术，可为应用基础研究、科技成果转移转化提供技术支撑。
基础研究	瞄准人工智能、量子信息、集成电路、生命健康、脑科学、生物育种、空天科技、深地深海等前沿领域，实施一批具有前瞻性、战略性的国家重大科技项目。
基础研究	瞄准人工智能、量子信息、集成电路、生命健康、脑科学、生物育种、空天科技、深地深海等前沿领域，实施一批具有前瞻性、战略性的国家重大科技项目。
基础研究	瞄准人工智能、量子信息、集成电路、生命健康、脑科学、生物育种、空天科技、深地深海等前沿领域，实施一批具有前瞻性、战略性的国家重大科技项目。
基础研究	瞄准人工智能、生命科学、空间技术、量子信息等前沿领域，实施一批发展急需的重大科技项目，抢占未来发展制高点。
基础研究	瞄准人工智能、生命科学、空间技术、量子信息等前沿领域，实施一批发展急需的重大科技项目，抢占未来发展制高点。
基础研究	瞄准世界科技前沿和我省“光芯屏端网”、生命科学、新能源、新材料、智能装备等重点产业领域，支持高等院校、科研机构、科研人员或创新团队牵头创办或联合创办新型研发机构。
基础研究	诺贝尔奖获得者（物理、化学、生理或医学、经济学奖）、中国国家最高科学技术奖获得者、美国国家科学奖章（物理学、化学、生物学、数学、工程科学）获得者以及美国国家技术创新奖获得者，此类嘉宾参加活动达到1名以上（含本数，下同）
基础研究	培育建设大数据智能计算、模拟集成电路、脑信息科学国家重点实验室，升级建设重庆国家应用数学中心、模拟集成电路国防科技重点实验室、新型微纳器件与系统技术国防重点学科实验室等。
基础研究	培育建设大数据智能计算、模拟集成电路、脑信息科学国家重点实验室，升级建设重庆国家应用数学中心、模拟集成电路国防科技重点实验室、新型微纳器件与系统技术国防重点学科实验室等。
基础研究	培育新医药与生命健康产业各类研发及服务机构，鼓励研发外包企业与国际标准全面接轨，加快建设以市场为导向、企业为主体、产学研联合的新医药与生命健康研发链，支持医药合同定制研发生产优势企业建立研发生产一体化发展新模式，在药学研究、临床前安全性评价、新药临床研究和新药生产工艺开发及产业化、已上市药物规模化委托加工等方面提供高质量、国际化服务。
基础研究	培育智能制造和工业互联网系统解决方案供应商和服务商，给予最高1000万元支持。
基础研究	启动“人工智能+教育”试点，推进5G、人工智能在智慧教室、在线学习平台、教学管理等领域创新应用。实施中小学教师信息技术应用能力提升工程2.0。
基础研究	潜心基础研究，揭示自然规律和社会发展规律，能够提供新知识、新原理、新方法，促进理论原始创新，对学科发展具有重要推动作用。
基础研究	强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，鼓励企业加大研发投入，对企业投入基础研究实行税收优惠，推动规模以上工业企业研发机构、科技活动全覆盖，推动产学研深度融合。
基础研究	强化自主创新，实施重点领域研发计划，支持人工智能、集成电路、智能网联汽车、生物医药、脑科学与类脑研究、新能源、新材料等关键领域核心技术研发，成体系解决核心基础零部件、关键基础材料、先进基础工艺和产业技术基础等“卡脖子”问题。
基础研究	青年项目主要支持青年科技人员，自主选题独立开展创新性基础研究与应用基础研究，培养青年科技人才。
基础研究	区主管部门应当按照国家有关规定，为人工智能、生物医药、高端装备制造、新能源、新材料等方面的知识产权申请提供便利，推动战略性新兴产业发展。
基础研究	全力推进新一代超级计算机、大型地震工程模拟研究设施、国家合成生物技术创新中心等平台建设。
基础研究	社会发展领域科技计划重点支持包括人口健康与保障、教育类、资源与环境、社会事业与社会安全、食品安全、科技安全、安全生产、质量提升、科技动员、科技拥军、军民两用技术研究、农业农村以及软科学研究等社会发展领域的科技研发、成果转化及推广应用项目。
基础研究	深度学习、类脑智能、群体智能理论、跨媒体感知、跨媒体分析推理、自主无人智能等前沿基础研究和关键技术实现重大突破，取得一批在国际上具有影响力的引领性研究成果。
基础研究	深化5G、人工智能、工业互联网等新一代信息技术与制造业融合发展，进一步发展壮大高端装备、生物、新材料、绿色低碳、数字创意等新兴产业
基础研究	深化福州自主开放“城市大脑”总体架构设计，统筹推进大数据、人工智能、物联网、区块链、视频云、融合通信等新技术支撑平台，构建AI能力、数据能力和应用能力等三大能力平台，打造城市智能中枢和数字公共底座。
基础研究	深化实施尖峰、尖兵、领雁、领航等计划，率先形成社会主义市场经济条件下新型举国体制浙江路径，加强战略性前瞻性基础研究，打好关键核心技术攻坚战。
基础研究	深入实施数字福建“151”卫星应用工程，加快建设海丝卫星数据服务区域分中心和行业分中心、基于人工智能的卫星数据智能解译平台、国家北斗导航位置服务数据中心福建分中心。
基础研究	深入推进农业供给侧结构性改革，加强“三农”基础研究，加快农业科技创新和人才建设，打造高能级农业科创平台，全面提升农业设施装备水平，完善农业科技特派员制度，发展智慧农业，建设农业现代化示范区，加快提高农业质量效益和竞争力。
基础研究	生命科学、医学、人工智能等前沿领域和对社会、环境具有潜在威胁的科研活动，在立项前实行科研伦理承诺制，对不签订科研伦理承诺书的项目不予立项。
基础研究	生物医药领域特殊物品出入境检验检疫“一站式”监管服务机制
基础研究	省级工业和信息产业转型升级、战略性新兴产业、科技成果转化等专项资金对符合条件的5G、工业互联网、大数据、人工智能等重点领域的重点项目给予优先支持。创新投资建设模式，坚持以市场投入为主，支持多元主体参与新型信息基础设施建设。
基础研究	省技术创新中心以产业前沿引领技术和关键共性技术研发与应用为核心，加强应用基础研究，协同推进现代工程技术和颠覆性技术创新，打造创新资源集聚、组织运行开放、治理结构多元的综合性产业技术创新平台。
基础研究	省科技厅和省卫健委，在科研项目、平台建设、人才培养、国际合作、享受科研机构优惠政策、干细胞研究基地和项目备案等方面支持中心的建设和发展；省药监局在药物和医疗器械的临床评价研究等方面给予支持。
基础研究	省市共同推进纳米、物联网、智能装备等重点产业技术创新中心建设，发挥集成电路、3D打印、石墨烯、碳纤维及复合材料等产业技术创新联盟作用，着力在整合产业资源、聚合创新要素、开展协同攻关等方面提高协同创新能力。
基础研究	省政府、中国科学院、国家卫生健康委共建中国科学技术大学生命科学与医学部，支持中国科学技术大学新医学发展、合肥工业大学建设医学工程、安徽理工大学建设职业卫生工程。
基础研究	省自然科学基金面向全省，重点资助自然科学领域的基础研究和应用基础研究，培养科学技术人才，为提升我省自主创新能力提供知识基础、人才储备和发展动力。
基础研究	省自然科学基金主要来源于省财政拨款。鼓励自然人、法人或其他组织向省自然科学基金捐资。引导鼓励设区的市人民政府、省直相关部门、高等学校、科研院所以及有条件的企业、社会组织等出资共同设立联合基金，开展基础研究和应用基础研究。
基础研究	实施产业基础再造工程，加强基础研究和共性技术研发，努力在高端装备制造等领域突破一批核心基础零部件，在复合材料等领域突破一批关键基础材料，在高效增材制造等领域突破一批先进基础工艺，在智能制造等领域突破一批共性关键技术，形成整机牵引与基础支撑协调发展的产业格局。
基础研究	实施科技项目揭榜制，聚焦集成电路、北斗导航等地球空间信息、新一代信息技术、智能制造等重点产业领域，加快“卡脖子”技术攻关和科技成果转化。
基础研究	实施新兴产业倍增计划，对接世界和国内500强企业，精准谋划一批产业链缺失、延伸和升级项目，着力突破一批重大关键核心技术，推动新一代信息技术、高端装备、海洋高新、新能源汽车、新材料、生物医药、高效太阳能电池等战略性新兴产业发展。着力推进制造业与一产、三产融合发展，打造“工业+旅游”等新业态。
基础研究	食品与医药产业：重点做大食品加工业，做强生物制药、做精现代中药、做优医疗器械，发展核医学产业，积极培育大数据智能医疗等健康产业新业态。
基础研究	市工业和信息化局牵头推进智能网联汽车产业发展突破，推动智能网联汽车产业协同发展平台建设，加强关键技术研究和相关标准研制。
基础研究	市科技资源库建设和管理遵循合理布局、整合共享、分级分类、动态调整的基本原则，加强能力建设，规范责任主体，鼓励开放共享。市科技资源库优先选择有条件的科研院所、高等院校、企业、事业单位等进行建设和运行。
基础研究	市重点科技研发计划重点支持数字经济、新制造业计划及新一代信息技术、生命健康、先进制造、新材料等杭州优势特色领域、战略性新兴产业的重大科技创新研发项目，包括前沿科学的应用基础研究、重大关键核心技术攻关、重大科技成果示范应用等。通过计划（项目）实施，取得一批标志性科技成果和自主知识产权，解决一批关键核心技术和创新发展瓶颈问题，开发一批具有较强市场竞争力创新产品，为杭州市实施新制造业计划和新时代高质量发展提供科技支撑。
基础研究	数字产业突出融合化赋能化，着力提升产业数字化和数字产业化的水平，大力发展新型基础设施、5G、工业互联网、物联网、大数据、软件和信息服务业及平台经济，推动数字经济占国民经济比重进一步提高
基础研究	他解决了复合函数优化和流形优化中几个重要算法设计和理论分析难题，发展了随机半光滑牛顿法和正则化牛顿法，成果成功应用于机器学习与数据科学中，推动了运筹学和相关应用数学领域的发展。
基础研究	探索建立运用互联网、大数据、人工智能、区块链等技术手段优化行政管理的制度规则。
基础研究	提升全超导托卡马克、稳态强磁场、同步辐射光源等已建成大科学装置性能水平。建设地球和空间科学前沿研究中心等3个中科院“十三五”科教基础设施项目。
基础研究	统筹发挥好海河产业基金等现有基金作用，设立新一代人工智能产业基金。
基础研究	统筹各类科技计划，集成“平台+人才+项目”资源，对基础研究、应用研究、成果转化等不同阶段的创新药物与高端医疗器械重大成果给予支持。
基础研究	统筹学科布局和研发布局，力争在信息科学、生命科学、材料科学、食品科学、现代农业、医药技术等领域攻克若干共性基础技术，推动基础研究、应用研究和技术创新贯通发展。
基础研究	统筹学科布局和研发布局，力争在信息科学、生命科学、材料科学、食品科学、现代农业、医药技术等领域攻克若干共性基础技术，推动基础研究、应用研究和技术创新贯通发展。
基础研究	统筹学科布局和研发布局，力争在信息科学、生命科学、材料科学、食品科学、现代农业、医药技术等领域攻克若干共性基础技术，推动基础研究、应用研究和技术创新贯通发展。
基础研究	突出国家重大战略任务需求导向，进一步提高张江综合性国家科学中心的集中度和显示度，加紧布局一批国家技术创新中心，牵头和参与实施一批国际大科学计划和大科学工程，加强重大科学问题前瞻研究和重要基础学科专业建设，下大力气提升原始创新能力，形成一批基础研究和应用基础研究重大原创成果，推行科技攻关“揭榜挂帅”制度，打好关键核心技术攻坚战。
基础研究	突出省技术产权交易市场的示范牵引作用，支持在苏南自创区布局建设物联网、机器人及智能装备、集成电路、高性能合金材料、智能电网等一批行业分中心，加快宜兴环科园生态环境大数据诊疗平台、南京检验检测服务业集聚区等建设。
基础研究	突破应用基础理论瓶颈，加强大数据智能、跨媒体感知计算、人机混合智能、群体智能、自主协同与决策等基础理论研究；前瞻布局高级机器学习、类脑智能计算、量子智能计算等跨领域基础理论研究；开展跨学科探索性研究，推动人工智能与机械、电气、光电子、测绘遥感、认知科学、心理学、经济学、社会学等相关基础学科的交叉融合，加强支撑人工智能发展的数学基础理论研究，积极开展人工智能法律伦理的基础理论问题研究，在基础研究领域形成一批原创性成果。
基础研究	推动大数据全业态集聚发展，对获批大数据全业态集聚发展项目的企业给予最高500万元资金支持。
基础研究	推动工业互联网与重大科技基础设施建设相结合，构建从基础研究到行业应用的产学研用贯通的一体化创新体系。
基础研究	推动腾讯云启产业基地等项目建设，推进新媒体等新兴产业发展，抓紧布局区块链、人工智能、量子技术等未来产业。
基础研究	推动园区企业开放生产制造场景和数据，促进新一代信息技术与制造业深度融合。建设一批工业数字化服务平台，服务入驻企业数字化转型，推动园区数字经济规模、质量显著提升
基础研究	推进5G、物联网、人工智能等技术在生态环境领域的应用，提升环境质量监测、污染源监控、环境综合执法、园区智慧化监管水平，强化数据深度挖掘分析能力。
基础研究	推进超级计算中心、海洋科学考察船队等设施建设
基础研究	推进超级计算中心、海洋科学考察船队等设施建设。
基础研究	推进国家海洋经济发展示范区建设，做强海洋工程装备、海水淡化等海洋经济优势产业链。
基础研究	推进青岛海洋科学与技术试点国家实验室超算中心计算能力升级，推动其参与国家级分布式超算互联网建设；依托超算中心合理布局边缘计算节点，到2022年，全市边缘计算节点数达到100个以上。
基础研究	推进数字农业农村基地建设，促进物联网、大数据、云计算、人工智能等信息技术与种植业、畜牧业、渔业、农机、农产品加工业等深度融合，加快规模设施农业广泛应用
基础研究	推进消费类电子产品升级，加快信息查询终端、移动信息终端、智能物联网终端等推广应用，对新型智能终端、可穿戴设备、服务机器人、消费级无人机、虚拟增强现实、人工智能设备等研发与产业化项目，纳入相关产业类专项资金扶持范围。
基础研究	完善“汉融通”服务功能，推进金融、税务、交易、不动产登记信息共享，搭建“互联网+政务+金融+大数据”的银企对接通道。探索开展“股权+债权”的投贷联动模式，鼓励金融机构开发“纳税信用贷”“知识产权贷”等金融产品，支持线上“轻资产”中小企业融资。
基础研究	完善投入机制，提升基础研究和原始创新能力。
基础研究	完善园区网络安全保障体系，加强工业大数据能力分析和安全监测，确保信息基础设施安全平稳可靠运行，提升工业领域信息系统安全漏洞可发现和风险可防范能力。
基础研究	围绕半导体、新材料、生物医药等重点领域，强化省市联动和跨市域合作，布局建设若干技术创新中心，支持长三角先进材料研究院、江苏第三代半导体研究院等创建国家领域类技术创新中心。
基础研究	围绕产业链部署创新链，积极开展农产品领域的生物工程、组学、食品化学等应用基础研究，加快农产品绿色储运、精深加工、物流贸易等关键技术研发，进一步强化全产业链技术创新，提高农产品全生物量利用和多元化流通效率，构建完备的优质农产品加工、储运、物流、贸易技术体系，为推动农村一二三产融合发展提供全方位技术支撑。
基础研究	围绕电子信息、机械装备、能源石化、生物技术医疗等领域，结合汽车、稀土、石墨烯等国家新开放领域，组织闽台产业对接交流合作，构建两岸高新产业合作基地，深化闽台产业融合发展。
基础研究	围绕海量涌现的生物医学大数据应用，依托国家应用数学中心、国家超算济南中心等团队，开发具有自主知识产权的数据处理、刻画分析新模型与新算法，构建生物大数据智能分析与深度挖掘平台，推进生命科学、精准医学、生物技术等相关技术应用和产业发展。
基础研究	围绕基础研究、技术创新与成果转化、创新创业与科技资源支撑服务创新需求，健全完善以国家重点实验室、省实验室、省重点实验室为基础研究高地，以技术创新中心、产业创新中心为技术创新与成果转化平台，以创新创业共同体、科技企业孵化器、众创空间、农科驿站为创新创业与科技资源支撑服务载体的农业科技创新平台体系。
基础研究	围绕科技、教育、卫生、文化等领域和数字经济、生命健康、新材料、文化创意等重点产业，在数字经济、生命健康、新材料、钱塘金融、名师名医名家等专项人才储育计划实施中加强青年人才引育，为行业发展、产业兴盛提供青年人才储备和培育。
基础研究	围绕科技、教育、卫生、文化等领域和数字经济、生命健康、新材料、文化创意等重点产业，在数字经济、生命健康、新材料、钱塘金融、名师名医名家等专项人才储育计划实施中加强青年人才引育，为行业发展、产业兴盛提供青年人才储备和培育。
基础研究	围绕量子、光电、医疗健康等领域，超前谋划基础研究、应用基础研究及国际前沿技术研究，推动设立科学研究基金、颠覆性技术创新基金；
基础研究	围绕量子科学、干细胞、合成生物学、纳米科技等重点领域部署了一批基础性的研究项目，成功发射了“悟空号”、“墨子号”、“慧眼号”，这些都是针对量子、暗物质的科学实验卫星。在铁基超导、量子纠缠和密钥分发、异构融合类脑芯片、手性分子合成、异源杂合干细胞、石墨烯可控折叠等重要领域，取得了一批有国际影响力的原创成果，培育了一批基础研究领域的领军人才和创新团队。
基础研究	围绕量子物理、材料基因组、人类表型组、脑与类脑等前沿科学研究方向，加快推进建设李政道研究所、上海交通大学张江科学园、张江复旦国际创新中心。
基础研究	围绕量子物理、材料基因组、人类表型组、脑与类脑等前沿科学研究方向，加快推进建设李政道研究所、上海交通大学张江科学园、张江复旦国际创新中心。
基础研究	围绕人工智能、集成电路、新材料、生物医药、高端装备、高端软件、工业大数据、航空航天等领域，实施前瞻性产业技术创新专项，积极探索“项目+课题”等方式，鼓励自创区内创新型领军企业、产业技术创新战略联盟牵头，组织跨市域的企业、高校和研发机构之间自主组合、协同合作，加快启动一批关键共性技术攻关项目，形成一批能够引领和支撑产业发展的技术和产品，围绕关键共性技术布局一批高价值专利。
基础研究	围绕人工智能、集成电路、新材料、生物医药、高端装备、高端软件、工业大数据、航空航天等领域，实施前瞻性产业技术创新专项，积极探索“项目+课题”等方式，鼓励自创区内创新型领军企业、产业技术创新战略联盟牵头，组织跨市域的企业、高校和研发机构之间自主组合、协同合作，加快启动一批关键共性技术攻关项目，形成一批能够引领和支撑产业发展的技术和产品，围绕关键共性技术布局一批高价值专利。
基础研究	围绕数字经济、生命健康、材料科学等重点领域，高水平建设若干突破引领、学科交叉、综合集成、国际一流的省实验室。
基础研究	围绕新药创制、医疗设备、医用材料、再生医学、智慧医疗等“医工结合”前沿和新兴领域，建立政、产、学、研、金、医合作机制，发挥市场评价作用，鼓励投融资机构、专业代理机构参与项目评估遴选并由科技部门给予立项，各参与方通过协议约定各方投资规模和知识产权分割，成果明确在本市产业化的，每个项目给予支持
基础研究	围绕新一代信息技术、生物医药、新能源、新材料等战略性新兴产业，创建一批国家工程研究中心、制造业创新中心、技术创新中心，依托行业龙头企业争创一批国家级企业技术中心。
基础研究	围绕引进一批“大院大所大实验室”，布局光电信息科学与技术创新实验室等一批产业技术创新基础设施，建设一批政产学研用协同创新平台，形成多元引领，人才、技术、资本集聚的创新基础新生态。\n\n
基础研究	为鼓励全市社会科学工作者积极探索、勇于创新，以优秀的研究成果促进哲学社会科学学科建设、理论发展、人才培养以及决策科学化，推动哲学社会科学事业繁荣发展和哲学社会科学强市建设，加快构建中国特色哲学社会科学，更好地为决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程服务，南京市人民政府设立南京市哲学社会科学优秀成果奖，特制定本办法。
基础研究	我市2020年度省基础研究计划（自然科学基金）项目采取限额申报，省杰出青年基金项目每个企业限报1项；面上项目市属综合三甲医院每家限报6项，市属专科三甲医院每家限报4项，其他医院限报1项；其他单位申报项目的限额数按照省厅文件通知要求。
基础研究	物理学、化学、生物学、基因学、工程学、医学、农业科学、环境科学、人类地理科学、经济学和人文科学等领域的研究和实验开发服务。
基础研究	希望评估结果为“优秀”等次的实验室依托单位再接再厉，充分发挥省重点实验室在我省基础研究、应用基础研究和技术创新中的引领作用。
基础研究	习近平总书记强调，要把区块链作为核心技术自主创新的突破口。我省拥有湖南国家应用数学中心、天河区块链研究院、和信区块链研究院等研究机构，编制了区块链安全技术测评6项湖南省标准，国家互联网应急中心、长沙经开区及有关企业联合成立了区块链安全技术检测中心，区块链企业集聚于娄底区块链产业园、星沙区块链产业园、长沙区块链产业园。
基础研究	系统梳理我省生命科学、生物技术、公共卫生等领域科研基础和科技需求，在重大突发传染病致病机理、传播途径、疾病发展与临床救治、新药（疫苗）研发、快速检测与诊断试剂、主动健康与预防等领域持续加大投入，加强大数据疫情防控、智能机器人、高效检测仪器设备和防护产品等领域的新产品新技术开发，推进从基础研究到成果应用的科研力量布局，开展链条式关键核心技术研发攻关，建立长期稳定支持机制。
基础研究	现代海洋产业体系更加完善，海洋科技创新能力显著提升，海洋港口迈向世界一流，海洋生态文明建设取得明显成效，成为国际领先的海洋经济创新引领区。
基础研究	协同建设苏南国家科技成果转移转化示范区，聚焦各市特色优势产业，统筹建设南京未来网络、新型显示、生物医药、集成电路，无锡物联网、节能环保、特钢新材料，苏州纳米技术、高端医疗器械、精密装备制造、汽车关键核心部件，常州机器人及智能装备、石墨烯、碳纤维及复合材料、光伏智慧能源，镇江船舶海工、高性能合金材料等科技成果产业化基地，积极承接国家重大科技项目成果在苏南自创区落地转化。
基础研究	协同建设苏南国家科技成果转移转化示范区，聚焦各市特色优势产业，统筹建设南京未来网络、新型显示、生物医药、集成电路，无锡物联网、节能环保、特钢新材料，苏州纳米技术、高端医疗器械、精密装备制造、汽车关键核心部件，常州机器人及智能装备、石墨烯、碳纤维及复合材料、光伏智慧能源，镇江船舶海工、高性能合金材料等科技成果产业化基地，积极承接国家重大科技项目成果在苏南自创区落地转化。
基础研究	新型研发机构是全省科技创新体系的重要组成部分，主要功能是：面向全省战略性新兴产业集聚发展和传统产业改造升级的重点领域，开展基础研究、应用基础研究、产业共性关键技术研发、科技成果转移转化以及研发服务等活动。
基础研究	新兴产业突出前沿化规模化，加快培育新兴产业龙头骨干企业，加快高水平科研平台建设，着力突破一批重大关键核心技术，完善技术创新体系，推动新一代信息技术、新材料、高端装备、节能环保、新能源、新能源汽车、生物与新医药等新兴产业存量提升、增量拓展，打造一批国家级战略性新兴产业集群
基础研究	新兴产业突出前沿化规模化，加快培育新兴产业龙头骨干企业，加快高水平科研平台建设，着力突破一批重大关键核心技术，完善技术创新体系，推动新一代信息技术、新材料、高端装备、节能环保、新能源、新能源汽车、生物与新医药等新兴产业存量提升、增量拓展，打造一批国家级战略性新兴产业集群
基础研究	形成青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中科院海洋大科学中心、山东能源研究院、国家高速列车技术创新中心等一批战略科学力量。
基础研究	药品领域重点支持化学药、生物制品、中药及天然药物等。医疗器械领域重点支持医用成像器械、放射治疗器械、医用诊察和监护器械、临床检验器械、植介入器械、医用康复器械、体外诊断试剂等。细胞领域重点支持干细胞治疗、细胞免疫治疗等。
基础研究	依托高淳区和溧水区，建设公共卫生应急物资生产体系，支持应急医疗防护物资生产，充分发挥大数据、人工智能、柔性制造的技术优势，支持企业发展应急防护类、家用健康类等基础医疗用品，支持企业研发生产应对应急公共卫生事件的医疗防护设备、快检产品等，推动柔性制造升级，积极转产、扩产相关防护设备。
基础研究	依托国家超级计算济南中心、青岛海洋科学与技术试点国家实验室E级超算中心，大力发展云计算，打造算力新高地。
基础研究	依托国家健康医疗大数据（东部）中心，建设以居民电子健康档案、电子病历等为核心的基础数据库，与体质测定、健康体检以及其他外部数据源加强对接，实现全市乃至全省全生命周期的健康信息大数据管理，并推进大数据安全共享，深化健康大数据在医学科研、临床诊疗、产品研发等方面应用。
基础研究	依托国家商业航天基地，支持重点龙头企业主导建设低轨宽带、低轨窄带的通信卫星星座，率先在汉建设卫星基站，推动长江生态大保护、桥梁安全监测、中欧班列运行监管、江海直达等多个卫星互联场景应用，并服务“一带一路”建设，构建包括人工智能、云计算、大数据等融合服务的信息生态系统，建设我国首个卫星互联网应用示范区。
基础研究	依托国家数字化设计与制造创新中心等重大创新平台，贡献具有全国影响力的数字化转型“武汉方案”。推广5G、工业互联网、人工智能等数字技术在工业企业中的应用。
基础研究	依托江北新区，抢抓江苏自贸区南京片区的建设机遇，重点打造基因公共服务平台，构建南京综合细胞资源库与细胞制备中心，搭建新药检测公共服务平台、生物医药CDMO服务平台，布局基因检测、基因编辑、抗体药物、免疫细胞治疗、靶向药物技术领域。
基础研究	依托江北新区新材料科技园，开展原料药、生物医用材料、高端试剂等的研发与生产，建成以特色原料药生产为核心，大宗原料药生产为辅助的工业体系，并为生物医药、生物材料产业提供研发孵化载体，满足我市重点医药企业创新药、首仿药等原料药需求
基础研究	依托栖霞区和南京经济技术开发区，充分发挥南京大学、南京中医药大学创新资源及人才优势，实施产学研创新协同发展，打造公共技术平台，推进栖霞区和经济开发区产业协同发展，形成创新药研制高地。
基础研究	依托区医疗健康信息平台汇集的医疗数据资源，集中开展数据清洗、脱敏、脱密、去隐私化、标准化等处理，建立医疗大数据训练平台，在确保数据安全、对等开放、功能共享的前提下，探索新型合作机制，提供高质量、适度规模的数据集，支持大数据和人工智能企业开展医疗深度学习算法训练试验。
基础研究	依托山东大生命科学工程产业技术研究院，搭建抗肿瘤药物、干细胞与再生医学、医美抗衰、医疗器械、中医中药、特医食品等公共研发平台，集约化建设生物样本资源库、模式动物公共服务平台、产品分析检测公共服务平台、大型仪器设备共享平台。
基础研究	依托山东大学齐鲁医院建设国家区域医疗中心。加快组学技术、系统生物学、干细胞与再生医学、生物治疗、基因检测与靶向治疗等前沿技术的临床应用，加快组建一批省级、市级临床医学研究中心，争取国家级临床医学研究中心或分中心在我市建设布局。
基础研究	依托新工集团泰融生物试剂产业集聚区重点打造抗体药物、重组蛋白药物、诊断试剂等上游关键原材料（酶、单抗、细胞因子等）基地。
基础研究	依托重大科技基础设施集群，围绕重点领域、交叉方向，兼顾科学研究和产业培育，建设国家超级计算深圳中心、光明科学城大数据中心、高端仪器设备中心等一批前沿交叉研究平台，参与全市科技创新资源共享，与重大科技基础设施集群形成交叉融合、紧密协作、相互支撑的创新链条。
基础研究	依托自贸试验区南京片区，建立新医药与生命健康产业先行示范区，积极争取国家卫健委支持，推进干细胞治疗先行先试；
基础研究	以产业需求为导向，重点围绕信息、材料、生命科学与技术领域，集中布局和建设一批重大科技基础设施，未来符合重点学科发展方向的重大科技基础设施原则上应落户光明科学城
基础研究	以产业需求为导向，重点围绕信息、材料、生命科学与技术领域，集中布局和建设一批重大科技基础设施，未来符合重点学科发展方向的重大科技基础设施原则上应落户光明科学城。
基础研究	以打造新医药与生命健康产业地标为主线，坚持融合发展，推动“医药、医疗、医工（医疗器械）、医信（医疗信息）、医养（康复养老）、医体（体育健康）”等领域深度融合，构筑以生命健康为主体的产业生态；坚持特色发展，聚焦创新药物、医疗器械、细胞工程与基因技术等重点领域，建设以细胞与基因产业为特色的产业高峰
基础研究	以高水平学科为基础，联合共建100个校地校企研究院、申报30个重大科研平台；联合申报300个重大科研项目，开展基础研究和应用基础研究；支持不同高校学科间开展联合技术攻关，针对产业实际需求开展应用研究，解决300个关键核心技术领域的“卡脖子”问题；联合举办各类高端学术论坛及系列讲座，全面提升高校的学术氛围与学术水平。
基础研究	以国际样本库质量评价能力认证为目标，构建以优势重大疾病资源为特色的区域性多中心临床生物样本资源共享平台，开展细胞生物学、分子生物学、分子病理学、基因组学和蛋白质组学研究，为疾病预测、早期诊断、分子分型与个性化治疗、预后评估等提供诊疗新策略；
基础研究	以合肥为总部，统筹各方创新力量，加快中国科学院量子信息与量子科技创新研究院建设，创建量子信息科学国家实验室。
基础研究	以合作监管和协调监管为基础，率先运用区块链、大数据技术，
基础研究	以获得临床医学应用基础研究创新成果为主要目的，着眼于总体布局，突出重点领域，凝聚优势力量，注重学科交叉融合，激励原始创新，提升我市临床医学应用基础研究整体水平。
基础研究	以建设国家海洋科学城为着力点，全力创建综合性国家科学中心，引领建设胶东滨海科创大走廊。
基础研究	以培养造就青年科研骨干、建设高水平基础研究后备人才队伍为目标，支持青年科研人员开展临床医学应用基础研究，培养青年科学技术人员独立主持科研项目、进行创新研究的能力，为其尽早确定研究方向奠定基础。
基础研究	以全新的体制机制加快推进沈阳材料科学国家研究中心建设，对标国家实验室，高标准建设辽宁实验室。
基础研究	以实现重点领域关键核心技术自主可控为目标，围绕半导体、新材料、生物医药等产业和先进制造业集群，共同组织实施一批战略性、跨区域、跨领域的重大关键核心技术攻关项目和产业发展项目，协同发挥省和地方在重大项目组织实施中的作用，努力补齐创新链关键短板，保障产业链和供应链安全。
基础研究	引导院校根据市场供需情况和就业质量推进学科专业结构调整，加快布局服务数字经济、新制造业的新型交叉学科专业。项目资金安排向承担重大战略任务、推行产教统筹融合、试行校企协同育人的学科专业倾斜。
基础研究	优化智慧教育教学环境，有序推进智慧校园建设。加快全市校园教育信息化基础能力提升，建设全市教育管理公共服务平台、人工智能教学实验平台和交互体验中心，推广面向在线互动教育的“空中课堂”。
基础研究	在量子信息、未来网络、生物医药、核聚变、类脑智能技术及应用、智能语音与人工智能等优势领域，积极参与国际或国家大科学计划。
基础研究	在申报中央引导地方科技发展资金项目、省重大科技创新工程、省自然科学基金重大基础研究项目等计划项目以及省级科技创新平台时，将开发科研助理岗位作为必要条件，同等条件下，开发科研助理岗位、吸纳高校毕业生就业工作成效显著的优先立项。
基础研究	在武汉光源、商业航天、激光应用、高速轨道交通、智能船舶制造、电磁制造、生物医学成像等领域，统筹建设一批高水平创新平台。
基础研究	在中医药科研项目立项、考核、验收、评奖等环节，遵循中医药规律，实行同行评议。建设高层次中医药科研创新平台，用3-5年建成1-2家国家临床医学研究中心或分中心，3-5家省临床医学研究中心。
基础研究	增强基础研究保障能力，打造冷湖世界级天文观测基地，推动申报建设黄河流域生态保护和高质量发展重大国家战略实验室，积极推进干热岩资源开发利用科技创新平台建设。
基础研究	长期以来，临床研究一直是我省医学科技创新链条上的薄弱环节，许多生命科学基础前沿研究领域取得的进展，不能及时有效地转化到临床应用。
基础研究	长沙片区重点对接“一带一路”建设，突出临空经济，重点发展高端装备制造、新一代信息技术、生物医药、电子商务、农业科技等产业，打造全球高端装备制造业基地、内陆地区高端现代服务业中心、中非经贸深度合作先行区和中部地区崛起增长极。
基础研究	针对基础研究环节薄弱的痛点问题，依托我市高等院校、科研机构及光明科学城重点区域集聚全球顶尖科学团队，在合成生物学、脑科学、生物医学大数据等领域加快建设重大科技基础设施，提升探索未知世界、发现自然规律、实现科技变革的能力，引领原始技术创新突破。
基础研究	针对生物医药工艺开发、生物信息、医疗人工智能、医疗大数据等急需的高级技能人才和复合型技能人才，提前做好战略性人才储备。
基础研究	针对生物医药工艺开发、生物信息、医疗人工智能、医疗大数据等急需的高级技能人才和复合型技能人才，提前做好战略性人才储备。
基础研究	针对新纳入国家基本医疗保险目录的创新药及拥有自主知识产权、填补临床空白、市场潜力大的各类新药，开通药品阳光采购绿色通道，实行直接挂网采购。支持I类创新药开展Ⅳ期临床试验，引导在京医疗机构尽快熟悉、采购并应用创新品种。
基础研究	争取国家一体化大数据中心区域分中心在我省布局，重点推进中国移动（厦门）数据中心、中国土楼云谷等大型互联网企业区域性数据中心建设，推动金融、工业互联网大数据中心建设
基础研究	争取在硅晶圆、光刻胶、抛光液、溅射靶材、金属丝线、清洗液、中高端电子化学品等专用原材料领域培育和引进国内外知名企业。
基础研究	整合领域内基础研究、技术研发等创新平台资源，建设集科研和服务于一体的行业公共技术创新平台体系
基础研究	整合优势资源，争取更多国家重点研发计划、国家自然科学基金等项目，力争脑机交互、手性科学、应用数学等领域走在全国前列
基础研究	郑州市软科学研究计划项目（以下简称软科学项目）是郑州市科技计划的重要组成部分，主要围绕市委、市政府重大决策部署，以解决全市科技、经济和社会发展中的重大热点、难点问题为目标，综合运用自然科学、社会科学和工程技术等多学科知识，为科技创新和经济社会发展重要决策提供支撑。
基础研究	支持“智慧医疗”项目研发，支持生物医药产业与大数据、云计算、人工智能、区块链、5G等新一代信息技术相融合，对经认定的项目，采用后补贴方式，按照项目研发投入不超过30%且不超过200万元给予支持。
基础研究	支持超前布局量子计算与量子通信、生物制造、先进核能等未来产业。支持量子信息、类脑芯片、下一代人工智能等新技术的研发应用。
基础研究	支持创建京津冀大数据技术国家工程实验室，推进大数据中心项目建设。
基础研究	支持大数据评估。对大数据领域合同额占主营业务收入60%以上的企业，给予不超过合同额10%、最高50万元支持。
基础研究	支持合肥片区建设工业互联网标识解析二级节点，建设国家新一代人工智能创新发展试验区。
基础研究	支持基础研究领域符合条件的省属院所与具有学科相似性、资源互补性、创新链相关性的高水平大学整合，促进创新能力“双提升”。
基础研究	支持建设汽车整车进口口岸、首次进口药品和生物制品口岸
基础研究	支持江淮汽车、安凯客车等整车企业与合肥综合性国家科学中心能源研究院、通用机械研究院等科研院所开展联合攻关，逐步完善氢燃料电池汽车产
基础研究	支持江淮汽车、安凯客车等整车企业与合肥综合性国家科学中心能源研究院、通用机械研究院等科研院所开展联合攻关，逐步完善氢燃料电池汽车产业链。
基础研究	支持将生物医药、高端智能装备、新能源汽车、硅基新材料等产业纳入新一批国家战略性新兴产业集群。
基础研究	支持金融机构运用区块链、大数据、生物识别等技术提升金融服务能力。
基础研究	支持量子、脑科学、人工智能、区块链、纳米能源、应用数学、干细胞与再生医学等领域新型研发机构发展，统筹布局“从0到1”基础研究和关键核心技术攻关，提高科技创新能力和水平。
基础研究	支持量子信息、类脑芯片、下一代人工智能等新技术的研发应用。
基础研究	支持企业加大研发投入，对企业投入基础研究实行税收优惠。
基础研究	支持企业开展仿制药质量和疗效一致性评价，对本市按国家规定通过仿制药一致性评价基本药物目录内的口服固体制剂品种以及率先在全国前三名通过仿制药一致性评价的其他化学药制剂品种，每品种给予200万元的资金支持。
基础研究	支持前沿技术和应用基础研究，加快推进高原特色农畜产品加工、藏医药、绿色建材、民族手工业等行业技术规范和标准制（修）订，力争在高原特色农牧业、藏医药、高原医学、生态环境等领域达到国内、国际先进水平。
基础研究	支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室面向海洋强国战略重大需求，汇聚全球海洋科技人才，实施透明海洋与环境保障、蓝色生命与生物资源开发、海洋高端智能装备与工程技术等重大任务，突破重大前沿科学问题，掌握关键核心技术，打造全球海洋科技创新高地。
基础研究	支持青岛海洋科学与技术试点国家实验室面向海洋强国战略重大需求，汇聚全球海洋科技人才，实施透明海洋与环境保障、蓝色生命与生物资源开发、海洋高端智能装备与工程技术等重大任务，突破重大前沿科学问题，掌握关键核心技术，打造全球海洋科技创新高地。
基础研究	支持人工智能、车联网、大数据、区块链、虚拟现实/增强现实（VR/AR）等示范应用场景建设，支持国家新一代人工智能创新发展试验区重大项目、平台，对项目给予最高1000万元资金支持。
基础研究	支持设立区块链创新基地、公共服务平台、区块链重点(工程)实验室、工程(技术)研究中心等开放创新平台，开展产学研用协同创新，在基础研究、产业发展、国际合作等方面积极探索。
基础研究	支持设立医疗器械创新北京服务站和人类遗传资源服务站，加快医药产业转化速度。
基础研究	支持药物非临床安全性评价机构（GLP）、药物/医疗器械临床试验机构（GCP）、临床试验服务平台、有特殊专业要求的临床研究医院、生物医药产业中试及生产平台等重要公共服务平台项目建设，补助额度不超过项目总投资的30％，单个项目不超过1000万元。
基础研究	支持有望解决重大临床需求与市场需求的新药、高端医疗器械开展核心技术突破，对其前期研究予以全额资助，项目实施目标责任制管理，最高不超过 3000 万元；聚焦突破高端医疗影像、新型体外诊断产品、新靶点化学药、抗体药物、基因药物、细胞产品、多肽药物及酶工程等关键零部件研制和关键“卡\n脖子”技术攻关，提升产业竞争力，按项目总投资的 40%分阶段给予资助，项目实施里程碑式管理，最高不超过 3 亿元。
基础研究	支持在宁高校新医药与生命健康相关专业学科的发展，在中国药科大学、南京医科大学、南京大学、东南大学等优势专业院校建立南京生物医药产业学院，建立定向培养机制，共建人才实训基地。
基础研究	支持制造业企业购置设备进行智能化改造，给予最高5000万元支持。
基础研究	支持中山大学深圳校区和中国科学院深圳理工大学打造高水平研究型大学，学校管理制度与国际接轨，学科设置与重大科技基础设施紧密相关。
基础研究	支持自创区内科研单位、医疗卫生机构和医药企业，围绕新型冠状肺炎临床诊疗、检验测试、药物研发以及治疗设备等领域开展技术攻关和产品研发。
基础研究	支持自由探索类基础研究资金采取直接补助方式。
基础研究	支持组建硅基生物基产业创新中心。在条件成熟的区域内，探索实施有关支持政策，推广使用聚乳酸等可降解塑料制品。
基础研究	指南以长三角科技创新共同体建设为引领，聚焦产业发展和民生改善，支持产业技术攻关和应用基础研究，支持先进技术成果推广应用示范，加快形成区域创新共同体和创新型产业集群。
基础研究	重点发展以云计算、大数据、区块链为先导的软件和信息服务业。支持发展操作系统、数据库、中间件等自主可控安全产品及解决方案。
基础研究	重点突破人工智能操作系统、数据库等关键基础软件以及人工智能芯片等核心硬件研发，推进人工智能算法开发与应用。
基础研究	重点推动人工智能核心产业与融合应用协同发展。推进国家新一代人工智能创新发展试验区落地，争创国家人工智能创新应用先导区。
基础研究	重点推进高端平板、手机、PC、可穿戴设备、智能家电、智能家居、数字家庭、智慧医疗、智能机器人、智能数控机床、无人机、物联网终端等智能终端产品的生产与应用。
基础研究	重点围绕人工智能、工业机器人、首台（套）重大装备等新技术新产品的推广应用，遴选10个示范引领作用强的省级智能工厂项目，对入选的智能制造示范工厂项目，纳入智能化改造项目库
基础研究	重点支持在病毒学、病源生物与感染研究与诊疗新技术、传染病流行病学、临床微生物学检验等研究领域开展的基础研究和应用基础研究。加大生命健康和生物安全领域人才团队培养，培育跨学科、跨领域的创新群体和科研团队。
基础研究	主持承担国家自然科学基金、国家重点研发计划、国家科技重大专项、科技创新2030—重大项目等国家重大科技任务。
基础研究	主持或作为主要参与人完成的基础研究领域科研项目，获得国家自然科学基金或省部级以上科技奖励；
基础研究	主持研究课题、科技成果转化或技术推广项目，为解决实际应用中的问题提供理论依据或技术支持，获得较好的经济和社会效益；
基础研究	主要针对我省常见病、多发病开展临床应用研究或应用性基础研究，能够解决严重危害人民健康的共性和关键问题。
基础研究	主要指聚焦探索未知的科学问题，结合基础研究区域布局，自主设立的旨在开展自由探索类基础研究的科技计划。
基础研究	自然科学奖授予在基础研究和应用基础研究中阐明自然现象、特征和规律，做出重要科学发现的个人、组织。
基础研究	自由探索类基础研究和实施周期3年以下的科技计划项目以承担单位自我管理为主，一般不开展过程检查。
基础研究	自由探索类基础研究要聚焦探索未知的科学问题，目标导向类应用基础研究要紧密结合本市发展战略目标，着眼于整体自主创新能力提升，开展基础性、前瞻性研究，加强杰出创新人才培养，充分发挥天津市自然科学基金支持源头创新的重要作用，由市级财政承担主要支出责任。
基础研究	组织开展工业智能建模、工业机器视觉、病理细胞诊断、人工智能算法框架等关键核心技术攻关
基础研究	作为学术带头人能够组织带领科研团队从事高水平研究工作，取得具有一定影响的原创性科技成果或具有重要学术价值的科研成果，获得国家自然科学基金或省部级以上科技奖励；
集成电路产业	集成电路企业或项目、软件企业按照本公告规定同时符合多项定期减免税优惠政策条件的，由企业选择其中一项政策享受相关优惠。
集成电路产业	按有关规定对属于国家、省、市目录内的集成电路产业链的装备产品给予补助，同一家企业每年度累计获得有关事后奖补的财政资金最高不超过1000万元。
集成电路产业	把数字福建建设作为推动高质量发展的基础性先导性工程，持续放大数字中国建设峰会平台效应，深化国家数字经济创新发展试验区建设，充分发挥数字化的放大、叠加和倍增作用。推进数字产业化，提升物联网、大数据、云计算、卫星应用等优势产业，大力发展人工智能、区块链等未来产业，推动集成电路、工业软件、网络通信、核心元器件及关键材料等基础产业迈向中高端，打造具有较强竞争力的数字产业集群。
集成电路产业	把推动制造业高质量发展摆在更加突出的位置，保持制造业比重基本稳定。实施“产业基础再造”工程，提升基础核心零部件、关键基础材料、先进基础工艺、基础关键技术、重大基础软件等研发创新能力，在生物医药、新能源、集成电路、未来通信高端器件、超高清视频、高性能医疗器械等领域打造国家级产业创新中心和制造业创新中心。
集成电路产业	半导体及集成电路产业的重大项目优先列入省重点建设项目计划，对晶圆制造项目用地由省统筹安排。对投资额较大的制造、设计、EDA软件、封测、装备及零部件等领域项目以及产业带动作用明显的国家级公共服务平台，可按照“一事一议”的方式予以支持。
集成电路产业	半导体集成电路—高性能功率半导体领域企业知识产权登峰行动计划项目
集成电路产业	产品应获得国家授权并在有效期内的发明专利、动植物新品种、国家新药、国家一级中药保护品种、集成电路布图设计专有权等Ｉ类知识产权。
集成电路产业	超前布局6G、量子通信、脑科学、虚拟现实等前沿技术，占据创新制高点，全面提升数字经济技术创新能力；坚持应用牵引、体系推进，组织数字化转型关键技术揭榜挂帅，突破集成电路、高端软件等数字技术领域重点“卡脖子”环节；
集成电路产业	成立由有关方面专家组成的广东省半导体及集成电路产业发展专家咨询委员会，对产业发展的重大问题和政策措施开展调查研究，进行论证评估，提供咨询建议。
集成电路产业	持续推进实施重点领域研发计划，着力突破集成电路制造相关设备和材料、基础软件、工业软件等面临“卡脖子”风险的重点领域。
集成电路产业	持续推进现代制造业基地建设，以长株潭装备制造产业集群为重点，加快壮大集成电路、半导体、智能终端等新兴产业，巩固提升新能源汽车产业优势。
集成电路产业	持园区和重大项目建设。推动半导体及集成电路产业适度集聚发展，高标准建设一批产业基地和园区，省集成电路产业投资基金优先投向基地和园区内的项目。
集成电路产业	充分发挥港澳青年创新创业基地的平台优势，支持举办集成电路相关赛事，发掘后备人才。
集成电路产业	充分发挥科教人才集聚优势，围绕人工智能、大数据、集成电路等产业领域，攻克一批“卡脖子”的关键核心技术。
集成电路产业	充分发挥行业协会和标准化机构的作用，加快制定集成电路和软件相关标准，推广集成电路质量评价和软件开发成本度量规范。
集成电路产业	充分发挥行业协会和标准化机构的作用，加快制定集成电路和软件相关标准，推广集成电路质量评价和软件开发成本度量规范。\n\n
集成电路产业	充分利用国家和地方现有的政府投资基金支持集成电路产业和软件产业发展，鼓励社会资本按照市场化原则，多渠道筹资，设立投资基金，提高基金市场化水平。
集成电路产业	充分利用国家和地方现有的政府投资基金支持集成电路产业和软件产业发展，鼓励社会资本按照市场化原则，多渠道筹资，设立投资基金，提高基金市场化水平。\n\n
集成电路产业	创新券支持产业领域重点聚焦新一代信息技术、集成电路、医药健康等十大高精尖产业领域，对小微企业(创业团队)在创新创业过程中，围绕以上领域与开放实验室开展的测试检测、联合研发、技术转移、研发设计等科研活动重点给予支持。
集成电路产业	创新券支持产业领域重点聚焦新一代信息技术、集成电路、医药健康等十大高精尖产业领域，对小微企业(创业团队)在创新创业过程中，围绕以上领域与开放实验室开展的测试检测、联合研发、技术转移、研发设计等科研活动重点给予支持。\n\n
集成电路产业	打好关键核心技术攻坚战，聚焦人工智能、高端装备、精细化工、新材料、集成电路、洁净能源、生物医药等产业部署一批创新链，实行重点项目攻关“揭榜挂帅”等制度，实施一批体现国家战略意图、适应辽宁产业需求、彰显辽宁科技优势的重大科技项目，努力攻克一批关键核心技术、“卡脖子”技术，开发一批重大创新产品。
集成电路产业	打好关键核心技术攻坚战。探索关键核心技术攻关新型举国体制的“深圳路径”，面向前沿领域共性需求，聚焦集成电路、人工智能、生物医药、合成生物、新型显示、关键新材料、基础软件等领域，实施重大装备和关键零部件技术攻关计划。开展种源“卡脖子”技术攻关，有序推进生物育种产业化应用。积极参与量子信息、高端医疗器械、脑科学、细胞和基因、空天科技、深海等领域国家重大科技攻关，加快突破一批前沿性引领性技术。建立“需求方出题、科技界答题”新机制，“一技一策”突破关键技术。
集成电路产业	打造国家级软件和信息服务先进制造业集群，重点发展5G、基础软件、云计算和边缘计算、大数据、人工智能、区块链、虚拟现实、卫星应用、量子信息等产业，把软件和信息服务、集成电路、人工智能三个产业打造为全国前列、全球有影响力的产业地标。
集成电路产业	打造新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等十大战略性支柱产业集群，加快培育半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。
集成电路产业	大力发展集成电路、新能源智能汽车、医药健康、新材料等战略性新兴产业，前瞻布局量子信息、人工智能、工业互联网、卫星互联网、机器人等未来产业，培育新技术新产品新业态新模式。
集成电路产业	大力支持符合条件的集成电路企业和软件企业在境内外上市融资，加快境内上市审核流程，符合企业会计准则相关条件的研发支出可作资本化处理
集成电路产业	大力支持符合条件的集成电路企业和软件企业在境内外上市融资，加快境内上市审核流程，符合企业会计准则相关条件的研发支出可作资本化处理。鼓励支持符合条件的企业在科创板、创业板上市融资，通畅相关企业原始股东的退出渠道。通过不同层次的资本市场为不同发展阶段的集成电路企业和软件企业提供股权融资、股权转让等服务，拓展直接融资渠道，提高直接融资比
集成电路产业	大力支持符合条件的集成电路企业和软件企业在境内外上市融资，加快境内上市审核流程，符合企业会计准则相关条件的研发支出可作资本化处理。鼓励支持符合条件的企业在科创板、创业板上市融资，通畅相关企业原始股东的退出渠道。通过不同层次的资本市场为不同发展阶段的集成电路企业和软件企业提供股权融资、股权转让等服务，拓展直接融资渠道，提高直接融资比重。
集成电路产业	大力支持合肥新型显示、集成电路、新能源汽车和智能网联汽车，淮北陶铝新材料，亳州现代中药，宿州云计算，蚌埠硅基、生物基新材料，阜阳现代医药、绿色食品，淮南大数据、新能源电池，滁州智能家电、硅基新材料，六安高端装备、铁基材料，马鞍山绿色智慧制造，芜湖智能网联汽车、高端装备制造，宣城汽车零部件，铜陵先进材料，池州半导体材料、高性能镁基轻合金，安庆化工转型升级、新能源汽车，黄山半导体材料、绿色空铁物流等重大项目建设
集成电路产业	到2022年，广州市争取纳入国家集成电路重大生产力布局规划，建设国内先进的晶圆生产线，引进一批、培育一批、壮大一批集成电路设计、封装、测试、分析以及深耕智能传感器系统方案的企业，争取打造出千亿级的集成电路产业集群，建成全国集成电路产业集聚区、人才汇聚地、创新示范区。
集成电路产业	到2025年，新组建15个以上半导体及集成电路领域的省级重点实验室、工程实验室等。
集成电路产业	电子信息与数字产业：强化“增芯强屏”，重点拓展新型显示和芯片设计、制造、封装测试等产业链，打造东南沿海集成电路产业集聚区和电子信息产业基地。
集成电路产业	电子信息制造业突出“增芯强屏”延链补链，加大关键核心技术和设备开发，积极发展特色IC制造、OLED（AMOLED）新型显示、LED、自主计算机整机制造及以5G为牵引的网络通信产业，建设海峡两岸集成电路产业合作试验区，打造东南沿海集成电路和电子信息产业基地
集成电路产业	对符合条件的集成电路项目，按不高于固定资产投资额的30%给予补助，最高不超过500万元。
集成电路产业	对高端芯片产前首轮流片费用给予补贴，对承担技术含量高的封装测试公共服务平台给予奖励，加快培育形成集成电路产业生态圈
集成电路产业	对获得国家级、市级人工智能、区块链、软件和集成电路、协同创新等相关项目资金扶持的，上级有配套要求的按要求匹配；无明确要求的，经综合评价，按照1：1匹配资金扶持，单个项目区级累计匹配扶持金额不超过500万元。匹配资金在项目验收完成后，一次性给予拨付。
集成电路产业	对集成电路、人工智能、生物医药等领域的重点产业项目，可实行先供地，后由市、区结算用地指标的办法。
集成电路产业	对集成电路重大项目进口新设备，准予分期缴纳进口环节增值税
集成电路产业	对禁止类和限制类技术进出口进行科学管控，防范安全风险。支持关键技术进口，探索引进国际先进的集成电路、人工智能、生物医药、民用航空、碳排放、环保检验检测技术。
集成电路产业	对落户我市的集成电路制造、设计、封装测试、装备、材料等产业链重大项目，市区联动采取“一项目一议”等方式，集中财政、金融、土地、科技等资源给予重点支持。
集成电路产业	对企业获得市科技型中小企业技术创新资金项目、市科技小巨人工程项目、市软件和集成电路产业发展专项资金项目、张江国家自主创新示范区专项发展资金项目资助的，给予企业一定比例的配套资助；对获得市级科学技术奖励的单位和个人，按照市奖励金额 1:1 配套奖励，每家单位最高奖励金额不超过 200 万元。
集成电路产业	对软件和集成电路企业向境外企业购买技术使用权或所有权，所购技术符合国家《鼓励进口技术和产品目录》的，积极争取国家进口贴息支持。
集成电路产业	对软件和集成电路企业向境外企业购买技术使用权或所有权，所购技术符合国家《鼓励进口技术和产品目录》的，积极争取国家进口贴息支持。支持软件和集成电路企业加强发明专利、商标、软件著作权、集成电路布局设计专有权等知识产权的保护和应用。支持开展集成电路领域知识产权运营。
集成电路产业	对上一年度年销售收入取得突破的集成电路设计企业，分级给予最高1000万元奖励。
集成电路产业	对新设立的实缴注册资本1亿元以上的集成电路制造、封测类企业，按照不高于企业落户当年完成固定资产投资额的30%给予资助，最高不超过1000万元。
集成电路产业	对新设立的实缴注册资本2000万元以上的集成电路设计、装备、材料以及智能传感器企业，按不高于企业实缴资本的10%给予资助，最高不超过500万元；
集成电路产业	对由我省融资担保机构担保的、集成电路龙头企业供应链上的中小微企业贷款融资和债券融资业务进行再担保，当发生代偿时，探索由政府和担保公司按一定比例分摊风险。
集成电路产业	对于按照集成电路生产企业享受税收优惠政策的，优惠期自获利年度起计算。
集成电路产业	对于按照集成电路生产企业享受税收优惠政策的，优惠期自获利年度起计算；对于按照集成电路生产项目享受税收优惠政策的，优惠期自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起计算，集成电路生产项目需单独进行会计核算、计算所得，并合理分摊期间费用。
集成电路产业	对于按照集成电路生产企业享受税收优惠政策的，优惠期自获利年度起计算；对于按照集成电路生产项目享受税收优惠政策的，优惠期自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起计算，集成电路生产项目需单独进行会计核算、计算所得，并合理分摊期间费用。
集成电路产业	对于按照集成电路生产企业享受税收优惠政策的，优惠期自获利年度起计算；对于按照集成电路生产项目享受税收优惠政策的，优惠期自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起计算。国家鼓励的集成电路生产企业或项目清单由国家发展改革委、工业和信息化部会同相关部门制定。
集成电路产业	对于按照集成电路生产项目享受税收优惠政策的，优惠期自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起计算
集成电路产业	对于半导体及集成电路领域的基础研究和应用基础研究、突破关键核心技术或解决“卡脖子”问题的重大研发项目，省级财政给予持续支持
集成电路产业	对于新引进的集成电路总部企业，根据经济贡献情况、落户年限、注册资本等不同情况，自认定年度起，连续3年每年给予500万元、1000万元、2000万元、5000万元等不同档次的奖励。
集成电路产业	对在京从事集成电路、人工智能、生物医药、关键材料等领域生产研发类规模以上企业认定高新技术企业时，满足从业一年以上且在中国境内发生的研究开发费用总额占全部研究开发费用总额的比例不低于50%条件的，实行“报备即批准”。
集成电路产业	对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业
集成电路产业	对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业。
集成电路产业	发挥北京市科创中心优势，继续做大做强软件和信息服务业、电子信息制造业等数字产业，培育壮大和引进落地一批行业龙头企业、“单项冠军”企业以及创新型企业，布局一批战略性前沿产业，积极引领北京和国内相关产业发展。探索建设国际化开源社区，培育具有国际竞争力的开源项目和产业生态，汇聚创新资源，赋能数字产业建设。面向5G、工业互联网、北斗导航与位置服务、集成电路、云计算、大数据、人工智能、网络与信息安全等领域打造国际一流的产业集群，发挥集聚引领、产业协同和辐射带动效应，推动大中小企业融通发展，为提升我国数字产业能级发挥核心牵引作用。
集成电路产业	发挥集成电路、3D打印、石墨烯、碳纤维及复合材料等产业技术创新联盟作用，着力在整合产业资源、聚合创新要素、开展协同攻关等方面提高协同创新能力
集成电路产业	发展集成电路、大数据和云计算技术，提高算力水平。支持企业和高校院所加快通用芯片、大数据底层框架、分布式存储、云原生和云容器等共性技术研发布局，支持基于中关村技术的人工智能超高速计算中心、公共算力平台建设，提升超高速计算能力。
集成电路产业	孵化服务领域应属于本市重点发展的新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务以及科技服务业等高精尖产业领域。\n\n
集成电路产业	孵化时限原则上不超过48个月。技术领域为生物医药、现代农业、集成电路的企业，孵化时限不超过60个月。
集成电路产业	高新技术产业技能技术骨干和管理人才，包括高端制造业研发制造人才、船舶研发设计制造人才、海洋工程研发设计制造人才、汽车研发设计制造人才、环保工程师、石化工程师、节能减排项目运作人才、污染防治处理专业人才、工艺研究工程师、实验室分析员、高级软件测试工程师、自动化设备工程师、数字集成电路设计工程师、新能源开发利用及项目运作人才等。
集成电路产业	根据我市经济社会发展需求，按照“需求导向、协同联动、合作共赢”原则，围绕大数据、人工智能、高端装备、集成电路、生物医药、新能源、新材料、生态环保、现代农业、智慧城市、医疗健康等重点领域，与国内外知名高校、科研院所、企业以及国家级科研平台深入合作，壮大高端创新主体，吸引“高精尖缺”团队和人才落户，形成高端创新资源聚集。
集成电路产业	鼓励高端集成电路产品、5G核心设备和配套产品、基于5G网络的创新产品应用销售，根据产品销售情况给予一定奖励，或根据产品保费给予一定奖励。
集成电路产业	鼓励各类创业投资和股权投资基金投资半导体及集成电路产业
集成电路产业	鼓励各类金融机构加大对半导体及集成电路企业的信贷支持力度，优先支持金融机构推出符合集成电路设计等轻资产企业融资需求的信贷创新产品，积极探索知识产权质押和融资租赁。
集成电路产业	鼓励国内领先集成电路企业与高校合编部分专业教材，鼓励企业人才走进高校教授部分选修专业课程。
集成电路产业	鼓励和倡导集成电路产业和软件产业全球合作，积极为各类市场主体在华投资兴业营造市场化、法治化、国际化的营商环境。
集成电路产业	鼓励和支持集成电路企业、软件企业加强资源整合，对企业按照市场化原则进行的重组并购。
集成电路产业	鼓励和支持龙头企业与高校、科研院所共建集成电路实践教学基地。
集成电路产业	鼓励和支持龙头企业与高校、科研院所共建集成电路实践教学基地。大力培养培训集成电路领域高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才。
集成电路产业	鼓励机构和园区申报国家“芯火”双创基地（平台）、国家集成电路产学研融合协同育人平台。
集成电路产业	鼓励企业、高等学校、科研机构等合作成立产学研技术创新联盟或联合建设（新型）研发机构。鼓励机构和园区申报国家“芯火”双创基地（平台）、国家集成电路产学研融合协同育人平台。
集成电路产业	鼓励企业进行集成电路布图设计专有权、软件著作权登记
集成电路产业	鼓励企业进行集成电路布图设计专有权、软件著作权登记。支持集成电路企业和软件企业依法申请知识产权，对符合有关规定的，可给予相关支持。大力发展集成电路和软件相关知识产权服务
集成电路产业	鼓励企业进行集成电路布图设计专有权、软件著作权登记。支持集成电路企业和软件企业依法申请知识产权，对符合有关规定的，可给予相关支持。大力发展集成电路和软件相关知识产权服务。
集成电路产业	鼓励软件企业执行软件质量、信息安全、开发管理等国家标准。加强集成电路标准化组织建设，完善标准体系，加强标准验证，提升研发能力
集成电路产业	鼓励软件企业执行软件质量、信息安全、开发管理等国家标准。加强集成电路标准化组织建设，完善标准体系，加强标准验证，提升研发能力。提高集成电路和软件质量，增强行业竞争力。
集成电路产业	鼓励社会相关产业投资基金加大投入，支持高校联合企业开展集成电路人才培养专项资源库建设。
集成电路产业	鼓励有条件的地市设立集成电路产业投资基金，出台产业扶持政策。
集成电路产业	鼓励有条件的高校采取与集成电路企业合作的方式，加快推进示范性微电子学院建设。优先建设培育集成电路领域产教融合型企业。纳入产教融合型企业建设培育范围内的试点企业，兴办职业教育的投资符合规定的，可按投资额30%的比例，抵免该企业当年应缴纳的教育费附加和地方教育附加。鼓励社会相关产业投资基金加大投入，支持高校联合企业开展集成电路人才培养专项资源库建设。支持示范性微电子学院和特色化示范性软件学院与国际知名大学、跨国公司合作，引进国外师资和优质资源，联合培养集成电路和软件人才。
集成电路产业	鼓励整机系统厂商、集成电路企业共建产业联盟，建立产业链利益共同体，打造整机系统与集成电路产品共生的产业生态环境。相关协会或联盟应及时将关键技术（产品）突破、重大项目建设、重点企业收购并购等行业重大资讯反馈政府部门。支持举办集成电路方面的竞赛、行业会议等活动，推动人才汇聚、技术创新和交流推广，营造集成电路产业发展的良好氛围。
集成电路产业	鼓励自贸试验区内企业购买和引进海外研发、测试设备及重大装备。对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业。
集成电路产业	国家对集成电路企业或项目、软件企业实施的所得税优惠政策条件和范围，根据产业技术进步情况进行动态调整
集成电路产业	国家鼓励的集成电路设计、装备、材料、封装、测试企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税
集成电路产业	国家鼓励的集成电路设计、装备、材料、封装、测试企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。
集成电路产业	国家鼓励的集成电路设计、装备、材料、封装、测试企业和软件企业条件，由工业和信息化部会同国家发展改革委、财政部、税务总局等相关部门制定。
集成电路产业	国家鼓励的集成电路生产企业或项目清单由国家发展改革委、工业和信息化部会同财政部、税务总局等相关部门制定。
集成电路产业	国家鼓励的集成电路线宽小于130纳米(含)，且经营期在10年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税
集成电路产业	国家鼓励的集成电路线宽小于28纳米(含)，且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第十年免征企业所得税
集成电路产业	国家鼓励的集成电路线宽小于28纳米（含），且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第十年免征企业所得税。国家鼓励的集成电路线宽小于65纳米（含），且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第五年免征企业所得税，第六年至第十年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。国家鼓励的集成电路线宽小于130纳米（含），且经营期在10年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。国家鼓励的线宽小于130纳米（含）的集成电路生产企业纳税年度发生的亏损，准予向以后年度结转，总结转年限最长不得超过10年。
集成电路产业	国家鼓励的集成电路线宽小于28纳米（含），且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第十年免征企业所得税；国家鼓励的集成电路线宽小于65纳米（含），且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第五年免征企业所得税，第六年至第十年按照25%的法定税率减半征收企业所得税；国家鼓励的集成电路线宽小于130纳米（含），且经营期在10年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税
集成电路产业	国家鼓励的集成电路线宽小于65纳米(含)，且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第五年免征企业所得税，第六年至第十年按照25%的法定税率减半征收企业所得税
集成电路产业	国家鼓励的线宽小于130纳米（含）的集成电路生产企业，属于国家鼓励的集成电路生产企业清单年度之前5个纳税年度发生的尚未弥补完的亏损，准予向以后年度结转，总结转年限最长不得超过10年。
集成电路产业	国家鼓励的线宽小于130纳米(含)的集成电路生产企业纳税年度发生的亏损，准予向以后年度结转，总结转年限最长不得超过10年
集成电路产业	国家鼓励的重点集成电路设计和软件企业清单由国家发展改革委、工业和信息化部会同财政部、税务总局等相关部门制定。
集成电路产业	国家鼓励的重点集成电路设计企业和软件企业，以及第(六)条中的集成电路生产企业和先进封装测试企业进口自用设备，及按照合同随设备进口的技术(含软件)及配套件、备件，除相关不予免税的进口商品目录所列商品外，免征进口关税
集成电路产业	国家鼓励的重点集成电路设计企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第五年免征企业所得税，接续年度减按10%的税率征收企业所得税
集成电路产业	国家鼓励的重点集成电路设计企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第五年免征企业所得税，接续年度减按10%的税率征收企业所得税。
集成电路产业	合肥片区重点发展高端制造、集成电路、人工智能、新型显示、量子信息、科技金融、跨境电商等产业，打造具有全球影响力的综合性国家科学中心和产业创新中心引领区。
集成电路产业	积极布局以MEMS和新材料等为代表的新型智能传感器研发，形成一批具有知识产权和核心竞争力的关键技术成果，培养一批复合型创新人才骨干，推动各类型集成电路研发应用。
集成电路产业	积极参与国家集成电路制造业创新中心建设，重点推进海峡两岸集成电路产业合作试验区建设；培育引进一批代表未来生物医药、高端装备等产业发展方向的重大项目，建立完善的全产业体系。
集成电路产业	积极创建智能汽车、光电微系统、跨媒体数据融合智能等国家技术创新中心，加快培育工业大数据、集成电路特色工艺及封装测试等国家制造业创新中心。
集成电路产业	积极对接国家重大科技项目，实施关键技术攻坚行动，推广运用“揭榜挂帅”、择优委托等方式，力争在航空复合材料、集成电路、中医药新药、稀有金属新材料、高端精密制造、高性能储能材料、感知交互技术等领域取得突破。
集成电路产业	积极发展与重大整机项目相配套的集成电路、电子材料及新型元器件产业，加快完善产业链；依托显示材料制造基础，承接发展新型平板显示、柔性显示，做大新型显示产业规模，建设具有全球竞争优势的新型显示产业基地。
集成电路产业	积极开展与集成电路国家重点实验室等境外高端创新平台的研发合作，支持境外高端创新平台在我省设分部。
集成电路产业	积极开展与集成电路国家重点实验室等境外高端创新平台的研发合作，支持境外高端创新平台在我省设分部。支持省内高校与境外一流高校合作共建半导体及集成电路实验室。
集成电路产业	积极探索台资企业绿色发展新模式、新路径，在严守生态环境保护红线基础上，做好退和进两篇文章。大力引进台湾智能终端制造、集成电路、精密机械以及现代农业、服务业等产业，重点发展先进装备制造业和新兴产业。
集成电路产业	积极推动中科院苏州医工所郑州工研院、郑州中科集成电路与信息系统产业创新研究院、中国地质大学（北京）郑州研究院等新签约项目的启动建设，加快中科院过程所郑州分所、浙江大学中原研究院等已建新型研发机构不断发展壮大。
集成电路产业	集成电路布图设计登记的资助范围及标准：向国家知识产权主管部门申请集成电路布图设计登记的，在获得公告后资助3000元/件。
集成电路产业	集成电路产业和软件产业是信息产业的核心，是引领新一轮科技革命和产业变革的关键力量。
集成电路产业	集成电路产业和软件产业是信息产业的核心，是引领新一轮科技革命和产业变革的关键力量。《国务院关于印发鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》（国发〔2000〕18号）、《国务院关于印发进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》（国发〔2011〕4号）印发以来，我国集成电路产业和软件产业快速发展，有力支撑了国家信息化建设，促进了国民经济和社会持续健康发展。为进一步优化集成电路产业和软件产业发展环境，深化产业国际合作，提升产业创新能力和发展质量，制定以下政策。
集成电路产业	集成电路—大尺寸异质晶圆系统级封装领域企业知识产权登峰行动计划项目
集成电路产业	集成电路和电子电路产品设计以及相关技术支持服务等。
集成电路产业	集成电路企业或项目、软件企业按照本公告规定同时符合多项定期减免税优惠政策条件的,由企业选择其中一项政策享受相关优惠。其中,已经进入优惠期的,可由企业在剩余期限内选择其中一项政策享受相关优惠。
集成电路产业	集成电路线宽小于0.5微米(含)的化合物集成电路生产企业和先进封装测试企业进口自用生产性原材料、消耗品，免征进口关税
集成电路产业	集中力量建设集成电路、新型显示器件、下一代信息网络、生物医药等四大国家战略性新兴产业集群，打造“光芯屏端网”、大健康等具有国际竞争力的万亿产业集群。
集成电路产业	技术领域为生物医药、集成电路的企业，孵化时限不超过60个月。
集成电路产业	技术领域为生物医药、现代农业、集成电路的企业，孵化时限不超过60个月。
集成电路产业	加大对服务于集成电路和软件产业的专业化众创空间、科技企业孵化器、大学科技园等专业化服务平台的支持力度，提升其专业化服务能力
集成电路产业	加大对服务于集成电路和软件产业的专业化众创空间、科技企业孵化器、大学科技园等专业化服务平台的支持力度，提升其专业化服务能力。
集成电路产业	加大对服务于集成电路和软件产业的专业化众创空间、科技企业孵化器、大学科技园等专业化服务平台的支持力度，提升其专业化服务能力。\n\n
集成电路产业	加大对集成电路制造、新材料、高端装备、生物医药等重大产业项目投资力度，增强先进制造业发展后劲。
集成电路产业	加大对集成电路制造、新材料、高端装备、生物医药等重大产业项目投资力度，增强先进制造业发展后劲。
集成电路产业	加大关键核心技术和设备开发，积极发展特色IC制造、OLED（AMOLED）新型显示、LED、自主计算机整机制造及以5G为牵引的网络通信产业，建设海峡两岸集成电路产业合作试验区，打造东南沿海集成电路和电子信息产业基地；
集成电路产业	加大金融支持力度。积极争取国家集成电路产业投资基金、政策性银行对我省半导体及集成电路重大项目的资金支持。
集成电路产业	加快布局建设重点领域创新平台。面向“云、网、芯、屏”数字经济四大关键领域，重点发展集成电路创新中心及公共服务平台、先进芯片产业创新中心、5G技术应用创新中心等创新平台。面向生命健康产业和生物技术发展等重点领域，支持建设生物医药、医疗器械检验检测及产业化等公共创新服务平台。
集成电路产业	加快发展芯片设计公共服务平台，推动有条件的高等学校、科研机构和企业联合建设晶圆中试生产线，提升EDA工具、SoC（系统级芯片）设计服务、MPW（多项目晶圆加工）、部件及终端产品模拟、测试验证等服务功能。支持高等学校、科研机构和检测验证机构建设集成电路产品质量测评、环境适应性评价、安全可靠性认证等方面的公共服务平台。
集成电路产业	加快建设集成电路、新型显示器件、下一代信息网络、生物医药等4大战略性新兴产业集群支撑平台
集成电路产业	加快建设省信息技术应用创新适配检测中心、集成电路晶圆测试公共服务平台、物联网产品测试验证平台等，布局建设支撑新型通信设备验证的区域性实验场地和面向高超声速飞机发动机、车联网、无人机等新技术新装备的专用试验场地。
集成电路产业	加快推动大功率器件、电源管理、智能传感器、基板等领域半导体分立器件和集成电路封装产业上规模、上水平。发展器件级、晶圆级MEMS（微机电系统）封装和系统级测试技术。引导本地企业通过业务并购、增资扩产等方式实现快速扩张。大力引进国内外龙头封装和测试企业，完善封装测试产业链配套。加强系统级封装、芯片级封装、圆片级封装、半导体器件级封装等领域技术研发和创新，培育具有行业影响力的集成电路封装基板制造企业，鼓励封装测试企业向产业链的设计环节延伸。
集成电路产业	加快推动福建光电信息科学与技术创新实验室、省集成电路设计中心（ICC）、百度人工智能实验室、马尾物联网开放实验室、北斗网格智能空间实验室等重点科技创新基础设施建设。大力推进“三创园”科技创新、科研孵化载体建设，推动创新动力、创业活力、创造实力充分涌动，构建新技术创新发展的坚实底座。
集成电路产业	加快推进集成电路和电子信息产业创新转型，进一步促进新一代信息技术产业发展，提升产业能级。
集成电路产业	加强对集成电路布图设计专有权、网络环境下软件著作权的保护，积极开发和应用正版软件网络版权保护技术，有效保护集成电路和软件知识产权。
集成电路产业	加强对集成电路重大项目建设的服务和指导，有序引导和规范集成电路产业发展秩序，做好规划布局，强化风险提示，避免低水平重复建设。
集成电路产业	加强关键核心技术研发。省科技创新战略专项资金每年投入不低于10亿元用于支持集成电路领域技术创新。
集成电路产业	加强广州市半导体协会等行业组织建设，开展集成电路产业统计监测、行业交流、区域创新合作和协同开发等工作。
集成电路产业	加强集成电路和软件专业建设，加快推进集成电路一级学科设置，支持产教融合发展。
集成电路产业	加强武汉光电国家研究中心、国家信息光电子创新中心、国家先进存储产业创新中心等重大创新平台建设，强化光通信、集成电路等优势领跑地位
集成电路产业	加强行业自律，引导集成电路和软件人才合理有序流动，避免恶性竞争。
集成电路产业	加强与境外高等学校在人才培养、技术研发方面的合作，积极推动境外高校与我省企业联合培养集成电路相关专业毕业生。
集成电路产业	加强组织领导。成立省半导体及集成电路产业发展领导小组（以下简称领导小组），由省政府主要领导任组长、分管领导任副组长，成员包括有关地级以上市人民政府和省发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、财政厅、人力资源社会保障厅、自然资源厅、商务厅、市场监管局、地方金融监管局、税务局、海关总署广东分署等单位主要负责同志。领导小组负责统筹推进全省半导体及集成电路产业发展，整合各方资源，协调解决重大问题。领导小组办公室设在省发展改革委，负责日常工作。领导小组下设半导体及集成电路重大项目推进工作专班，引入专业团队，建立重大项目投资决策机制和快速落地联动响应机制。成立由有关方面专家组成的广东省半导体及集成电路产业发展专家咨询委员会，对产业发展的重大问题和政策措施开展调查研究，进行论证评估，提供咨询建议。
集成电路产业	坚持智能制造、高端制造方向，壮大实体经济根基，保持制造业一定比重。大力发展集成电路、新能源智能汽车、医药健康、新材料等战略性新兴产业，前瞻布局量子信息、人工智能、工业互联网、卫星互联网、机器人等未来产业，培育新技术新产品新业态新模式。
集成电路产业	坚守金融服务实体经济的宗旨，立足临港新片区的功能定位和产业基础，深化金融供给侧结构性改革，优化金融资源配置，提升金融服务的质量和效能，支持集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、新能源汽车、装备制造、绿色再制造、航运业等重点产业发展，打造世界级前沿产业集群。
集成电路产业	检验检测服务，主要包括产品检验、指标测试、产品性能测试、集成电路封装测试等服务。
集成电路产业	建设地理信息产业园，打造集终端产品研发、卫星导航芯片、集成电路、北斗卫星应用于一体的产业集聚区。
集成电路产业	建设国家跨行业跨领域工业互联网平台，支持胶东五市创建国家级工业互联网平台先行示范区，支持青岛市打造沿海集成电路产业带和智能家电产业基地
集成电路产业	将集成电路企业列入整体租赁新就业无房职工公租房的优先配租单位范围
集成电路产业	将集成电路企业列入整体租赁新就业无房职工公租房的优先配租单位范围，鼓励符合条件的集成电路人才按规定申请公租房保障
集成电路产业	进一步规范集成电路产业和软件产业市场秩序，加强反垄断执法，依法打击各种垄断行为，做好经营者反垄断审查，维护集成电路产业和软件产业市场公平竞争
集成电路产业	进一步规范集成电路产业和软件产业市场秩序，加强反垄断执法，依法打击各种垄断行为，做好经营者反垄断审查，维护集成电路产业和软件产业市场公平竞争。加强反不正当竞争执法，依法打击各类不正当竞争行为。
集成电路产业	进一步加强高校集成电路和软件专业建设，加快推进集成电路一级学科设置工作，紧密结合产业发展需求及时调整课程设置、教学计划和教学方式，努力培养复合型、实用型的高水平人才
集成电路产业	进一步加强高校集成电路和软件专业建设，加快推进集成电路一级学科设置工作，紧密结合产业发展需求及时调整课程设置、教学计划和教学方式，努力培养复合型、实用型的高水平人才。加强集成电路和软件专业师资队伍、教学实验室和实习实训基地建设。教育部会同相关部门加强督促和指导。\n\n
集成电路产业	具备较强的软件开发和信息技术服务能力，可提供软件开发、信息系统集成、集成电路设计服务；为企事业单位科研活动提供各类信息传输、数据检索、网络安全、设备运维、信息技术咨询服务等。
集成电路产业	据省经信厅党组书记、厅长牛弩韬介绍，2019年，我省政策红利落地释放，研究制定“提升产业基础能力和产业链现代化水平实施意见”，印发制造强省建设年度工作要点，修订完善制造强省以及民营经济、数字经济、集成电路、机器人、中国声谷等政策，安排专项资金29.5亿元、支持项目3945个。
集成电路产业	聚焦高端芯片、集成电路装备和工艺技术、集成电路关键材料、集成电路设计工具、基础软件、工业软件、应用软件的关键核心技术研发，不断探索构建社会主义市场经济条件下关键核心技术攻关新型举国体制
集成电路产业	聚焦高端芯片、集成电路装备和工艺技术、集成电路关键材料、集成电路设计工具、基础软件、工业软件、应用软件的关键核心技术研发，不断探索构建社会主义市场经济条件下关键核心技术攻关新型举国体制。
集成电路产业	聚焦国家科技创新2030—重大项目、国家科技重大专项和国家重点研发计划，组织产业技术创新战略联盟、龙头企业参与实施核心电子器件高端通用芯片及基础软件产品、极大规模集成电路制造装备及成套工艺、新一代宽带无线移动通信网、重大新药创制、航空发动机及燃气轮机等国家重大科研项目，努力在科技创新补短板、挖潜力、增优势上求突破。
集成电路产业	聚焦国家科技创新2030—重大项目、国家科技重大专项和国家重点研发计划，组织产业技术创新战略联盟、龙头企业参与实施核心电子器件高端通用芯片及基础软件产品、极大规模集成电路制造装备及成套工艺、新一代宽带无线移动通信网、重大新药创制、航空发动机及燃气轮机等国家重大科研项目，努力在科技创新补短板、挖潜力、增优势上求突破。
集成电路产业	聚焦基础软件、应用软件、网络安全、CPU设计和集成电路、终端设备等开展技术攻关。
集成电路产业	聚焦集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、新材料、智能制造等主导产业，加快引进行业领军企业。
集成电路产业	聚焦集成电路、生物医药、高端装备、新材料、节能环保等领域，加快培育龙头企业，建设在全国具有影响力的产业集群。积极参与国家集成电路制造业创新中心建设，重点推进海峡两岸集成电路产业合作试验区建设；培育引进一批代表未来生物医药、高端装备等产业发展方向的重大项目，建立完善的全产业体系。
集成电路产业	聚焦人工智能、集成电路、5G产业、区块链、新材料、高端智能制造、生命健康等领域，在同一产业领域从事研发、生产的企业占在孵企业总数的60%以上。
集成电路产业	扩大2020年硕士研究生招生规模，主要向国家战略和民生领域急需的临床医学、公共卫生与预防医学、集成电路、软件、新材料、先进制造、人工智能等相关学科和专业学位类别倾斜。
集成电路产业	扩容升级科技创新“攻尖”计划，聚焦人工智能、量子信息、集成电路、生物医药、先进结构材料等重点领域，瞄准工业“四基”瓶颈制约，实施省科技重大专项、省重大创新工程攻关等计划，加快突破一批“卡脖子”技术。
集成电路产业	励各类创业投资和股权投资基金投资半导体及集成电路产业
集成电路产业	利用广州市中小微企业融资风险补偿资金，对符合条件的集成电路设计企业银行贷款合同给予风险担保，帮助企业获得银行融资支持。
集成电路产业	利用集成电路工艺平台，进行相关集成电路IP核开发与验证的教学培训。
集成电路产业	遴选一批集成电路重点产业项目，按程序纳入市重点建设项目和全市“攻城拔寨、落地生根、开花结果”工作范畴，进一步细化各区、各部门的任务分工，推进项目加快建设。
集成电路产业	落实研发费用加计扣除政策、高新技术企业税收优惠政策以及软件和集成电路企业优惠政策，确保各项政策“应享尽享”。
集成电路产业	每年奖励一批集成电路产业高端人才和急需紧缺人才，按不超过其上一年度对我市发展作出贡献的一定比例给予薪酬补贴，最高每人150万元。
集成电路产业	面向“云、网、芯、屏”数字经济四大关键领域，重点发展集成电路创新中心及公共服务平台、先进芯片产业创新中心、5G技术应用创新中心等创新平台。
集成电路产业	面向5G（第五代移动通信）、物联网、高端装备、汽车电子、智能终端、轨道交通、金融、电力等产业，重点在智能传感器、功率半导体、逻辑、光电器件、混合信号、射频电路等领域，大力引进国内外骨干企业布局建设2-3条12英寸集成电路制造生产线，支持建设第三代半导体生产线，尽快形成产能规模。
集成电路产业	面向5G（第五代移动通信）、物联网、汽车电子、智能终端等领域，引进和培育一批具有自主知识产权、具有行业影响力的集成电路设计企业。
集成电路产业	面向5G、工业互联网、北斗导航与位置服务、集成电路、云计算、大数据、人工智能、网络与信息安全等领域打造国际一流的产业集群，发挥集聚引领、产业协同和辐射带动效应，推动大中小企业融通发展，为提升我国数字产业能级发挥核心牵引作用。
集成电路产业	面向集成电路、智能建造、智慧物流、生物安全等重点领域，支持龙头企业创建国家级、省级产业创新中心、制造业创新中心、技术创新中心等科技创新平台，突破产业核心技术瓶颈，加快推进产业链现代化。
集成电路产业	瞄准人工智能、量子信息、集成电路、生命健康、空天科技等前沿领域，实施一批具有前瞻性、战略性的国家重大科技项目
集成电路产业	瞄准人工智能、量子信息、集成电路、生命健康、脑科学、生物育种、空天科技、深地深海等前沿领域，实施一批具有前瞻性、战略性的国家重大科技项目。
集成电路产业	瞄准世界500强企业和行业领军企业，数字科技产业重点发展集成电路、新型显示及超高清视频等全产业链，智能制造产业重点发展智能装备制造和机器人制造，建设集研发、设计、生产服务于一体的智能制造产业集聚区。
集成电路产业	培育和发展集成电路行业协会等中介组织。鼓励整机系统厂商、集成电路企业共建产业联盟，建立产业链利益共同体，打造整机系统与集成电路产品共生的产业生态环境。
集成电路产业	培育集成电路、人工智能、氢能源、航空航天、生命健康5个新兴产业，实施培育战略性新兴产业行动计划，建设一批战略性新兴产业示范区和未来产业先导区，采用区域激励、平台和项目补助等方式，给予最高1000万元奖补；对5大战略性新兴产业制造业企业年营收首次达到1亿元以上的企业，给予分档定额奖励。
集成电路产业	培育建设大数据智能计算、模拟集成电路、脑信息科学国家重点实验室，升级建设重庆国家应用数学中心、模拟集成电路国防科技重点实验室、新型微纳器件与系统技术国防重点学科实验室等。
集成电路产业	企业从事研发和相关技术创新活动的科技人员占企业当年职工总数的比例不低于10%。原则上，企业职工总数不低于25人且科技人员总数不低于7人。软件、集成电路等知识密集型企业职工总数要求可适当降低。
集成电路产业	企业孵化时限原则上不超过48个月，纳入“创新人才推进计划”及“海外高层次人才引进计划”的人才或从事生物医药、集成电路设计、现代农业等特殊领域的企业，孵化时限不超过60个月。
集成电路产业	强化政策支持，发挥产业引导资金作用，统筹高质量发展、“三重一创”、软件和集成电路、新能源汽车、光伏等产业政策，支持产业集聚发展。帮助省级重大新兴产业基地对接省“三重一创”基金，全面推动省级基地高质量发展。
集成电路产业	强化知识产权保护和应用。争取国家支持在我省设立面向半导体及集成电路产业的知识产权保护中心，建立专利预审、确权快速通道，探索协同预审模式，缩短发明专利授权周期。
集成电路产业	强化自主创新，实施重点领域研发计划，支持人工智能、集成电路、智能网联汽车、生物医药、脑科学与类脑研究、新能源、新材料等关键领域核心技术研发，成体系解决核心基础零部件、关键基础材料、先进基础工艺和产业技术基础等“卡脖子”问题。实施国产技术市场化行动，编制广州市创新产品目录，推进首台套示范应用，建设新技术应用场景体验推广体系，鼓励高新技术企业互购创新产品。
集成电路产业	区块链、先进电磁驱动、空天装备、增材制造、石墨烯材料、高性能集成电路、先进低温制冷、基因检测与治疗、脑科学与类脑科学、氢能源及燃料电池。
集成电路产业	全方位聚焦支持集成电路、人工智能、生物医药、航空航天等国家、上海市明确的四大产业领域重点项目；重点支持新一代信息技术、高端装备制造、智能网联汽车、新材料、新能源、节能环保等战略性新兴产业领域的重大项目；国家和上海市配套项目以及特定出资事项。
集成电路产业	全力做强创新引擎，提高战略性科技力量、重大科学设施等集聚度，深化科技创新体制改革，疏通基础研究、应用研究和产业化双向链接的快车道，加快在集成电路、生物医药、人工智能等领域形成世界级产业集群，打造自主创新新高地。
集成电路产业	人才引进培育工程。强化人才引进机制，引进一批国内外集成电路领域的创新创业人才、高端研发人才、海归高端人才、工程技术人才等。
集成电路产业	认定时孵化器自有场地内注册办公并经备案的在孵企业不少于15家，且户均面积原则上不超过300平方米。从事生物医药、航空航天、集成电路等特殊领域的在孵企业户均可适当放宽到1000平方米。
集成电路产业	设立省半导体及集成电路产业投资基金，鼓励产业基金投向具有重要促进作用的制造、设计、封装测试等项目。
集成电路产业	设立省半导体及集成电路产业投资基金，鼓励产业基金投向具有重要促进作用的制造、设计、封装测试等项目。省区域协调发展战略专项资金、促进经济高质量发展专项资金、科技创新战略专项资金、教育发展专项资金、引进人才专项资金、促进就业创业专项资金、促进经济发展专项资金等专项资金的安排要重点支持半导体及集成电路产业发展。对于半导体及集成电路领域的基础研究和应用基础研究、突破关键核心技术或解决“卡脖子”问题的重大研发项目，省级财政给予持续支持。鼓励有条件的地市设立集成电路产业投资基金，出台产业扶持政策。
集成电路产业	设立总规模1000亿元的产业基金，围绕集成电路、人工智能、生物医药三大先导产业，加大对重大产业项目支持力度。建立市、区两级重大产业项目招投联动平台，为重大产业项目落地提供配套支持。
集成电路产业	深化集成电路产业和软件产业全球合作，积极为国际企业在华投资发展营造良好环境
集成电路产业	深化科技创新体制改革，疏通基础研究、应用研究和产业化双向链接的快车道，加快在集成电路、生物医药、人工智能等领域形成世界级产业集群，打造自主创新新高地。
集成电路产业	深化优势产业融合，引导和支持台资企业参与强链补链，加快建设海峡两岸集成电路产业合作试验区、两岸石化产业合作基地和闽台精密机械制造产业园区。
集成电路产业	深入推进战略性新兴产业集群发展工程，加快新一代信息技术、航空航天和高端装备、新能源、新能源汽车等支柱产业提质增效，布局建设人工智能、生命健康、氢能、核能、铝镁新材料等新兴产业和未来产业，培育新的增长点，打造全国重要的集成电路基地、卫星应用产业集群和优势明显的稀有金属深加工基地。
集成电路产业	省基础与应用基础研究基金加大对集成电路领域博士和博士后的支持，安排一定比例的资金专项资助未获得省部级以上科研项目资助的博士和博士后
集成电路产业	省级制造业创新中心培育建设重点围绕新一代信息技术、智能装备、新能源汽车及专用车、生物医药和高端医疗器械、新材料、海洋工程装备及高技术船舶、航空航天装备、北斗、轨道交通装备、节能环保装备和资源循环利用等十大重点领域，突出集成电路产业链、汽车产业链、新型显示产业链、食品产业链等36条重点产业链，兼顾各地特色产业、支柱产业发展。
集成电路产业	省内高等学校通信工程、计算机、信息安全等电子系统专业开设集成电路设计相关课程，支持微电子专业开设软件工程相关课程，加大复合型人才培养力度。
集成电路产业	省区域协调发展战略专项资金、促进经济高质量发展专项资金、科技创新战略专项资金、教育发展专项资金、引进人才专项资金、促进就业创业专项资金、促进经济发展专项资金等专项资金的安排要重点支持半导体及集成电路产业发展。
集成电路产业	省市共同推进纳米、物联网、智能装备等重点产业技术创新中心建设，发挥集成电路、3D打印、石墨烯、碳纤维及复合材料等产业技术创新联盟作用，着力在整合产业资源、聚合创新要素、开展协同攻关等方面提高协同创新能力
集成电路产业	省市共同推进纳米、物联网、智能装备等重点产业技术创新中心建设，发挥集成电路、3D打印、石墨烯、碳纤维及复合材料等产业技术创新联盟作用，着力在整合产业资源、聚合创新要素、开展协同攻关等方面提高协同创新能力。
集成电路产业	省相关高层次人才引进计划将集成电路产业列入重点支持方向，加快从全球靶向引进高端领军人才、创新团队和管理团队。
集成电路产业	省相关项目、人才评审专家库要建立集成电路专家分库，不断扩充国内外高水平专家。
集成电路产业	实施“产业基础再造”工程，提升基础核心零部件、关键基础材料、先进基础工艺、基础关键技术、重大基础软件等研发创新能力，在生物医药、新能源、集成电路、未来通信高端器件、超高清视频、高性能医疗器械等领域打造国家级产业创新中心和制造业创新中心。
集成电路产业	实施产业基础再造工程，搭建产业共性技术平台，加强标准、计量、专利等体系和能力建设，着力补齐智能传感器、工业软件、稀土功能材料、集成电路硅片等关键领域基础部件短板
集成电路产业	实施科技项目揭榜制，聚焦集成电路、北斗导航等地球空间信息、新一代信息技术、智能制造等重点产业领域，加快“卡脖子”技术攻关和科技成果转化。
集成电路产业	实施培育先进制造业集群行动，重点发展5G、人工智能、超高清视频、智能制造装备、时尚产业等先行性先进制造业集群，着力发展集成电路、生物医药、新能源汽车、新材料、数字经济等战略性先进制造业集群。
集成电路产业	实现我市电子信息、集成电路、智能制造、生物医药、节能环保等专利密集型产业增加值年均递增10%；实施地理标志运用促进工程，地理标志产品产值三年增长15%以上；开展专利密集型产品认定试点工作，建设期内共认定不少于30个专利密集型产品；三年内培育3个以上竞争力强、市场信誉好的区域特色产业，打造至少1个区域商标品牌，支持区域商标品牌做大做强。
集成电路产业	数字科技产业，加快推进海信5G+8K超高清视频、安润封测等项目建设，发展集成电路设计及装备制造、新型显示及超高清视频等全产业链，打造超高清视频终端及设备生产基地
集成电路产业	探索关键核心技术攻关新型举国体制的“深圳路径”，面向前沿领域共性需求，聚焦集成电路、人工智能、生物医药、合成生物、新型显示、关键新材料、基础软件等领域，实施重大装备和关键零部件技术攻关计划
集成电路产业	探索在重点国家和地区建设广东省半导体及集成电路产业知识产权海外维权援助中心或援助服务点。对集成电路领域重复侵权、恶意侵权等严重侵犯知识产权行为，探索建立惩罚性赔偿机制。积极开展半导体及集成电路领域的专利分析和导航，完善专利预警机制。对软件和集成电路企业向境外企业购买技术使用权或所有权，所购技术符合国家《鼓励进口技术和产品目录》的，积极争取国家进口贴息支持。支持软件和集成电路企业加强发明专利、商标、软件著作权、集成电路布局设计专有权等知识产权的保护和应用。支持开展集成电路领域知识产权运营。
集成电路产业	提升汽车、电子、石化等传统支柱产业，壮大新一代信息技术、生物医药与健康、智能与新能源汽车等战略性新兴支柱产业，加快发展智能装备与机器人、新材料与精细化工、新能源和节能环保等战略性新兴优势产业，提升集成电路、超高清视频及新型显示、轨道交通、氢能源等全产业链，发展都市消费工业，建设智车之城、软件名城、显示之都、定制之都、新材高地。发挥龙头企业作用，集中力量建设汽车等万亿级产业集群和若干千亿级产业集群。
集成电路产业	通过不同层次的资本市场为不同发展阶段的集成电路企业和软件企业提供股权融资、股权转让等服务，拓展直接融资渠道，提高直接融资比重
集成电路产业	统筹建设南京未来网络、新型显示、生物医药、集成电路，无锡物联网、节能环保、特钢新材料，苏州纳米技术、高端医疗器械、精密装备制造、汽车关键核心部件，常州机器人及智能装备、石墨烯、碳纤维及复合材料、光伏智慧能源，镇江船舶海工、高性能合金材料等科技成果产业化基地，积极承接国家重大科技项目成果在苏南自创区落地转化
集成电路产业	突出省技术产权交易市场的示范牵引作用，支持在苏南自创区布局建设物联网、机器人及智能装备、集成电路、高性能合金材料、智能电网等一批行业分中心，加快宜兴环科园生态环境大数据诊疗平台、南京检验检测服务业集聚区等建设。
集成电路产业	推动半导体及集成电路产业适度集聚发展，高标准建设一批产业基地和园区，省集成电路产业投资基金优先投向基地和园区内的项目
集成电路产业	推动半导体及集成电路产业适度集聚发展，高标准建设一批产业基地和园区，省集成电路产业投资基金优先投向基地和园区内的项目。
集成电路产业	推动高职院校加强集成电路相关专业建设，鼓励企业联合职业院校培养技术能手。
集成电路产业	推动硅基科技等材料企业研发和生产技术性能指标符合5G芯片规格的新型硅基集成电路（SOI）材料。
集成电路产业	推动集成电路、人工智能、生物医药和电子信息、新能源汽车、高端装备、先进材料、生命健康等更多重点领域企业，以及新经济代表性企业、数字化转型的传统企业上市发展。
集成电路产业	推动集成电路、软件和信息技术服务出口，大力发展国际服务外包业务，支持企业建立境外营销网络
集成电路产业	推动集成电路、软件和信息技术服务出口，大力发展国际服务外包业务，支持企业建立境外营销网络。商务部会同相关部门与重点国家和地区建立长效合作机制，采取综合措施为企业拓展新兴市场创造条件。
集成电路产业	推动集成电路、生物医药、人工智能三大先导产业规模倍增，加快发展电子信息、汽车、高端装备、先进材料、生命健康、时尚消费品六大重点产业，打造具有国际竞争力的高端产业集群，推进特色产业园区建设。
集成电路产业	推动集成电路、生物医药、人工智能三大先导产业规模倍增，加快发展电子信息、汽车、高端装备、先进材料、生命健康、时尚消费品六大重点产业，打造具有国际竞争力的高端产业集群，推进特色产业园区建设。同长三角区域产业集群加强分工协作，突破一批核心部件、推出一批高端产品、形成一批中国标准
集成电路产业	推动数字产业化，加快集成电路、光电子、高端软件等关键基础领域创新突破，打造先进计算、新型智能终端、超高清视频、信创等具有较强竞争力的数字产业集群。
集成电路产业	推动数字产业化速成优势，突破发展人工智能、传感器、集成电路、大数据、云计算、区块链等核心引领性产业，培育虚拟现实、超高清视频等新型应用性产业，积极发展工业互联网安全产业，强化人工智能产业共同体引领集聚效应，建设人工智能应用与服务产业高地。
集成电路产业	推动我省有条件的高等学校建设国家示范性微电子学院。从2020年开始，扩大微电子专业招生规模；积极向国家争取增加高校微电子专业研究生招生计划。省内高等学校通信工程、计算机、信息安全等电子系统专业开设集成电路设计相关课程，支持微电子专业开设软件工程相关课程，加大复合型人才培养力度。
集成电路产业	推进安润集成电路芯片封装测试及研发中心、芯恩集成电路制造、碳化硅国家重点实验室和集成电路产业园等项目建设
集成电路产业	推进广州国家现代服务业集成电路设计产业化基地建设。发挥天河、海珠、越秀、白云、荔湾等中心区域产业优势，推动集成电路设计产业集聚发展。鼓励番禺、南沙、花都、增城、从化等区结合自身产业发展基础和特色，加快集成电路相关产品的研发与产业化，推进集成电路行业创新应用。
集成电路产业	推进集成电路产业和软件产业集聚发展，支持信息技术服务产业集群、集成电路产业集群建设，支持软件产业园区特色化、高端化发展。
集成电路产业	推进数字产业化，提升物联网、大数据、云计算、卫星应用等优势产业，大力发展人工智能、区块链等未来产业，推动集成电路、工业软件、网络通信、核心元器件及关键材料等基础产业迈向中高端，打造具有较强竞争力的数字产业集群。
集成电路产业	完善财税支持政策。对在京从事集成电路、人工智能、生物医药、关键材料等领域生产研发类规模以上企业认定高新技术企业时，满足从业一年以上且在中国境内发生的研究开发费用总额占全部研究开发费用总额的比例不低于50%条件的，实行“报备即批准”。
集成电路产业	围绕“一区一战略产业”布局，聚焦集成电路、先进材料、生物医药、高端装备等优势领域，组织实施重大科技成果转化专项，采取省与苏南国家高新园区集成联动的组织方式，共同实施一批创新水平高、产业带动性强、具有自主知识产权的重大科技成果转化项目。
集成电路产业	围绕5G、新能源汽车、移动智能终端、存储器、光电、照明、智能传感器、物联网等应用领域，引进和培育一批具有自主知识产权、具有行业影响力的集成电路设计龙头企业。
集成电路产业	围绕5G、新能源汽车、移动智能终端、存储器、光电、照明、智能传感器、物联网等应用领域，引进和培育一批具有自主知识产权、具有行业影响力的集成电路设计龙头企业。发挥应用企业的需求牵引作用，引导应用企业培育发展本土供应商。
集成电路产业	围绕产业重大技术需求公开“张榜”，在集成电路、新材料、高端装备、生物医药、氢能源等领域每年实施一批重大科技创新项目，支持龙头骨干企业、高校、科研院所组建创新联合体，组织关键技术攻坚战，提高创新链整体效能。
集成电路产业	围绕基础产业推进强链工作，重点发展集成电路、新型显示、5G移动通信、智能传感、高端服务器等产业。
集成电路产业	围绕基础产业推进强链工作，重点发展集成电路、新型显示、5G移动通信、智能传感、高端服务器等产业。着力培育数字安防、云计算大数据和电子商务3个世界级产业集群，培育建成商业航天、清洁能源、前沿新材料等10个以上新型基础设施产业基地。
集成电路产业	围绕集成电路、生物医药、智能制造、新材料、新能源汽车、大数据等领域，提升和优化研发与转化功能型平台布局，搭建科学装置、工程化平台、中间试验线、检测评价服务平台、数据标准库等设施，通过关键共性技术和产业化应用研究，构建新兴产业技术创新发展的支撑体系。
集成电路产业	围绕建设长三角科技创新共同体，重点支持我省企事业单位与沪苏浙地区高校、科研单位合作，在集成电路、生物医药、人工智能、新材料、现代农业等领域开展联合攻关。
集成电路产业	围绕量子物理、材料基因组、人类表型组、脑与类脑等前沿科学研究方向，加快推进建设李政道研究所、上海交通大学张江科学园、张江复旦国际创新中心。围绕集成电路、生物医药、智能制造、新材料、新能源汽车、大数据等领域，提升和优化研发与转化功能型平台布局，搭建科学装置、工程化平台、中间试验线、检测评价服务平台、数据标准库等设施，通过关键共性技术和产业化应用研究，构建新兴产业技术创新发展的支撑体系。
集成电路产业	围绕人工智能、集成电路、新材料、生物医药、高端装备、高端软件、工业大数据、航空航天等领域，实施前瞻性产业技术创新专项，积极探索“项目+课题”等方式，鼓励自创区内创新型领军企业、产业技术创新战略联盟牵头，组织跨市域的企业、高校和研发机构之间自主组合、协同合作，加快启动一批关键共性技术攻关项目，形成一批能够引领和支撑产业发展的技术和产品，围绕关键共性技术布局一批高价值专利。
集成电路产业	围绕人工智能、集成电路等我市产业人才需求较大的专业，创新人才培养体制机制，与国内外高校、科研院所、企业开展联合办学、联合培养研究生等合作；积极引进共建一批高水平科研平台，引进培育高层次人才（团队），提升科研能力，支撑高水平学科（专业）建设；完善产学研协同创新机制，推动与国内外高水平科研团队联合开展科学研究。
集成电路产业	围绕网络通信、先进计算、柔性电子、网络安全、下一代集成电路、泛化人工智能、量子信息等未来产业推进建链工作，着力形成标志性科技成果和创新产品。
集成电路产业	围绕战略性支柱产业、新兴产业和未来产业发展，优化实施重点领域科技专项，加快在集成电路、新材料、工业软件、高端设备等领域补齐短板，着力在第五代移动通信、超高清显示等领域锻造长板，在人工智能、区块链、量子科技、空天科技、生命健康、生物育种等前沿领域加强研发布局，抢占战略制高点。
集成电路产业	为进一步优化集成电路产业和软件产业发展环境，深化产业国际合作，提升产业创新能力和发展质量
集成电路产业	为软件、集成电路和电子电路的开发运用提供测试平台。
集成电路产业	位于青岛西海岸新区片区，已落户芯恩、安润封测等产业链企业，涵盖集成电路设计、制造、封测领域，涉及工业电子、智能家电等行业。
集成电路产业	我省高等学校、科研机构以及集成电路设计企业开展拥有自主知识产权的28nm及以下或具备较大竞争优势的芯片流片，省促进经济高质量发展专项资金对产品量产前首轮流片费用按不超过30%给予奖补，同一主体每年奖补的研发资金不超过1000万元。
集成电路产业	我省企业收购境外半导体及集成电路企业（含研发中心）、投资设立海外研发基地，省促进经济发展专项资金对符合条件的给予大力支持。
集成电路产业	我省在云计算、大数据、智能家居、工业互联网等领域已经形成具有全国影响力的产业集群，但在集成电路、基础软件等产业关键核心领域龙头企业偏少、创新能力不足，产业链存在缺失环节。
集成电路产业	先支持临港新片区重点发展的集成电路、人工智能、生物医药、航空航天四大产业领域重点项目和与之相关的配套服务项目
集成电路产业	项目符合国家、省、市产业政策和发展规划，属于新型显示、集成电路、人工智能、新能源汽车、生物医药和高端医疗器械、创意文化、网络与信息安全领域。
集成电路产业	协同建设苏南国家科技成果转移转化示范区，聚焦各市特色优势产业，统筹建设南京未来网络、新型显示、生物医药、集成电路，无锡物联网、节能环保、特钢新材料，苏州纳米技术、高端医疗器械、精密装备制造、汽车关键核心部件，常州机器人及智能装备、石墨烯、碳纤维及复合材料、光伏智慧能源，镇江船舶海工、高性能合金材料等科技成果产业化基地
集成电路产业	协同建设苏南国家科技成果转移转化示范区，聚焦各市特色优势产业，统筹建设南京未来网络、新型显示、生物医药、集成电路，无锡物联网、节能环保、特钢新材料，苏州纳米技术、高端医疗器械、精密装备制造、汽车关键核心部件，常州机器人及智能装备、石墨烯、碳纤维及复合材料、光伏智慧能源，镇江船舶海工、高性能合金材料等科技成果产业化基地，积极承接国家重大科技项目成果在苏南自创区落地转化。
集成电路产业	行业领域符合国家及我省战略发展需求，属于互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药、新材料、新能源、现代煤化工等高新技术产业和战略性新兴产业。
集成电路产业	严格落实集成电路和软件知识产权保护制度，加大知识产权侵权违法行为惩治力度。
集成电路产业	严格落实集成电路和软件知识产权保护制度，加大知识产权侵权违法行为惩治力度。加强对集成电路布图设计专有权、网络环境下软件著作权的保护，积极开发和应用正版软件网络版权保护技术，有效保护集成电路和软件知识产权。
集成电路产业	严格落实集成电路和软件知识产权保护制度，加大知识产权侵权违法行为惩治力度。加强对集成电路布图设计专有权、网络环境下软件著作权的保护，积极开发和应用正版软件网络版权保护技术，有效保护集成电路和软件知识产权。\n\n
集成电路产业	研究开发服务，主要包括工业（产品）设计、集成电路设计、技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、中试及工程化开发等服务；
集成电路产业	要加快与国内优势主体合作，填补集成电路晶圆制造等产业薄弱环节。
集成电路产业	要深化改革，增强发展新动能，重中之重是强化“四大功能”，打好“五张王牌”，落实集成电路、人工智能、生物医药三大“上海方案”，建好政务服务“一网通办”、城市运行“一网统管”这“两张网”，尽早取得有显示度的成效。
集成电路产业	依托山西综改示范区、晋中平遥、忻州等地，围绕中电科二所、平晶光电等重点企业，培育发展集成电路及半导体器件产业应用的第三代半导体材料，打造半导体材料产业集群；依托大同、朔州、晋中介休，围绕墨西科技、三元炭素、长隆新科技等优势企业，发展石墨烯粉体、超高功率石墨电极、沥青基炭纤维和超级电容炭等煤基炭材料，打造碳基新材料产业集群；依托山西综改示范区、吕梁孝义、大同等地，围绕锦波生物、山西生物质研究院、金辉兆隆等重点企业，发展生物基降解塑料、生物降解聚酯、重组人源胶原蛋白等生物制品，打造生物基新材料产业集群；依托太原、运城、吕梁等地，发展高强高韧特种专用钢材、铝镁轻量化合金、高性能钕铁硼永磁材料，打造特种金属材料产业集群。
集成电路产业	依托武汉科技创新资源高度聚集的优势，推进集成电路、新型显示器件、下一代信息网络和生物医药4大国家级战略性新兴产业集群建设。
集成电路产业	依托制造业基础，重点承接发展核心电子元器件、集成电路、智能终端、新一代信息通信技术、信息安全、物联网、消费类整机等产业。
集成电路产业	已申请专利、软件著作权、集成电路布图设计专有权、国家新药、植物新品种等知识产权的在孵企业占比应不低于50%，或拥有有效知识产权的在孵企业占比不低于30%。\n\n
集成电路产业	以黄埔区广州开发区为核心，大力引进集成电路制造项目，建设集成电路产业园，推动集成电路产业发展和战略突破，成为全国重要的产业集聚区。
集成电路产业	以实现重点领域关键核心技术自主可控为目标，围绕半导体、新材料、生物医药等产业和先进制造业集群，共同组织实施一批战略性、跨区域、跨领域的重大关键核心技术攻关项目和产业发展项目，协同发挥省和地方在重大项目组织实施中的作用，努力补齐创新链关键短板，保障产业链和供应链安全。
集成电路产业	拥有专利权、软件著作权、集成电路布图设计专有权、植物新品种、新药证书等知识产权（对于科技服务业及模式创新企业，具备科技服务相关资质证书、参与制定相关技术或服务标准、拥有支撑其科技服务或模式创新的技术诀窍等）；
集成电路产业	用于获得国内植物新品种权、计算机软件著作权、集成电路布图设计权和地理标志申请、登记或注册费用资助;
集成电路产业	优先保障类企业主要为对经济社会发展贡献度高、就业带动能力强的重点产业和领域，包括集成电路、地球空间信息、新一代信息技术、智能制造、汽车、数字、生物医药、康养、新能源与新材料、航空航天、农业等产业的龙头企业。
集成电路产业	优先支持半导体及集成电路企业充分利用国内多层次资本市场和国（境）外资本市场融资。
集成电路产业	优先支持临港新片区重点发展的集成电路、人工智能、生物医药、航空航天四大产业领域重点项目和与之相关的配套服务项目。
集成电路产业	在“芯”方面，打造集成电路产业生态，加快“海峡两岸集成电路产业合作试验区”、国家“芯火”双创基地建设，全省单体投资规模最大的长鑫存储芯片一期成功投产，集聚集成电路“研发设计、晶圆制造、封装测试”产业链企业300余家，合肥“中国IC之都”初具规模。
集成电路产业	在本市行政区域内注册并具备独立法人资格，实际注册并运营满1年，具有良好的诚信记录。孵化服务领域应属于本市重点发展的新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务以及科技服务业等高精尖产业领域。\n\n
集成电路产业	在产业集聚区或相关产业集群中优先探索引进集成电路和软件人才的相关政策。制定并落实集成电路和软件人才引进和培训年度计划，推动国家集成电路和软件人才国际培训基地建设，重点加强急需紧缺专业人才中长期培训
集成电路产业	在产业细分领域：终端核心元器件中的射频芯片、天线、集成电路制造及封测等产业产值达到48亿元；基站核心元器件中的射频芯片、天线、集成电路制造及封测等产业产值达到148亿元。
集成电路产业	在集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等重点产业领域，提前兑现企业应享受的产业扶持政策，缓解企业疫情期间资金流的压力。
集成电路产业	在一定时期内，集成电路线宽小于65纳米(含)的逻辑电路、存储器生产企业，以及线宽小于0.25微米(含)的特色工艺集成电路生产企业(含掩模版、8英寸及以上硅片生产企业)进口自用生产性原材料、消耗品，净化室专用建筑材料、配套系统和集成电路生产设备零配件，免征进口关税
集成电路产业	争取国家支持在我省设立面向半导体及集成电路产业的知识产权保护中心，建立专利预审、确权快速通道，探索协同预审模式，缩短发明专利授权周期。
集成电路产业	支持符合临港新片区政策导向、对临港新片区具有全局带动和重大引领作用、推动临港新片区产业发展的研发和产业化项目建设。优先支持临港新片区重点发展的集成电路、人工智能、生物医药、航空航天四大产业领域重点项目和与之相关的配套服务项目。重点支持新一代信息技术、高端装备制造、智能网联汽车、新材料、新能源、节能环保等先进制造业和战略性新兴产业领域中重点项目和与之相关的配套服务项目。配套支持国家和上海市立项的重大项目以及特定出资事项。
集成电路产业	支持高等学校、科研机构和检测验证机构建设集成电路产品质量测评、环境适应性评价、安全可靠性认证等方面的公共服务平台。
集成电路产业	支持高等学校、科研机构和检测验证机构建设集成电路产品质量测评、环境适应性评价、安全可靠性认证等方面的公共服务平台。积极创造条件建设半导体及集成电路领域的国家级和省级创新平台。
集成电路产业	支持杭州、宁波、绍兴等建设生物产业、工业互联网、集成电路、智能传感器领域国家产业创新中心。
集成电路产业	支持集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、高端装备制造、智能网联汽车、新材料、新能源、节能环保等先进制造业和战略性新兴产业领域的企业，积极运用智能制造、工业互联网、人工智能、5G等相关技术进行数字化、信息化、网络化、智能化的示范应用。
集成电路产业	支持集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、新能源、智能网联汽车、智能制造、高端装备等领域符合临港新片区战略性新兴产业发展规划和产业发展方向、对临港新片区具有全局带动和重大引领作用，推动临港新片区战略性新兴产业的集聚和发展的产业项目建设。
集成电路产业	支持集成电路产业发展。对国家“核高基”（核心电子器件、高端通用芯片、基础软件）、“芯火”双创基地（平台）等集成电路重大专项、试点示范项目，给予最高3000万元奖励。
集成电路产业	支持集成电路高层次人才举办或参与集成电路学术会议、行业峰会论坛、行业展览、行业培训等。
集成电路产业	支持集成电路和软件领域的骨干企业、科研院所、高校等创新主体建设以专业化众创空间为代表的各类专业化创新服务机构，优化配置技术、装备、资本、市场等创新资源，按照市场机制提供聚焦集成电路和软件领域的专业化服务，实现大中小企业融通发展
集成电路产业	支持集成电路和软件领域的骨干企业、科研院所、高校等创新主体建设以专业化众创空间为代表的各类专业化创新服务机构，优化配置技术、装备、资本、市场等创新资源，按照市场机制提供聚焦集成电路和软件领域的专业化服务，实现大中小企业融通发展。
集成电路产业	支持集成电路和软件领域的骨干企业、科研院所、高校等创新主体建设以专业化众创空间为代表的各类专业化创新服务机构，优化配置技术、装备、资本、市场等创新资源，按照市场机制提供聚焦集成电路和软件领域的专业化服务，实现大中小企业融通发展。加大对服务于集成电路和软件产业的专业化众创空间、科技企业孵化器、大学科技园等专业化服务平台的支持力度，提升其专业化服务能力。
集成电路产业	支持集成电路企业、软件企业通过知识产权质押融资、股权质押融资、应收账款质押融资、供应链金融、科技及知识产权保险等手段获得商业贷款。
集成电路产业	支持集成电路企业和软件企业依法申请知识产权，对符合有关规定的，可给予相关支持
集成电路产业	支持集成电路企业加大研发投入，设立各种形式的研发机构，提高自主创新能力。
集成电路产业	支持集成电路企业开展IP研发、信息技术集成、应用创新等项目。
集成电路产业	支持集成电路企业开展提升工业高端化、集约化、智能化、绿色化水平和节能减排等条件的技术改造项目。
集成电路产业	支持集成电路设计企业、硅知识产权（IP）开发企业、制造企业加强合作，对购买IP、开展首次流片、多项目晶圆（MPW）的集成电路设计企业，以及提供相应流片服务的制造企业，根据项目合同给予一定奖励。
集成电路产业	支持集成电路相关的产学研协同创新、重大科技攻关等，加快集成电路技术成果产业化。
集成电路产业	支持金融科技企业人员享受本市软件和集成电路企业设计人员、核心团队专项奖励。
集成电路产业	支持京东方、维信诺等龙头企业通过技术研发带动新型显示产品创新，积极参与国家集成电路制造业创新中心建设，推进海峡两岸集成电路产业合作试验区建设，完善上游原材料配套体系，提升装备供应能力，加快推进维信诺第六代柔性显示生产线、OLED微型显示器件、奕斯伟COF卷带等重点项目建设，打造长三角领先的“芯—屏—端”新型显示及电子信息产业集群版块。
集成电路产业	支持举办集成电路方面的竞赛、行业会议等活动，推动人才汇聚、技术创新和交流推广，营造集成电路产业发展的良好氛围。
集成电路产业	支持具有产业优势的新型显示、北斗卫星导航、数字多媒体、电源驱动、超高速无线局域网、人工智能、应用处理器、生物医用电子、移动通信等领域企业开展芯片研发。围绕5G、新能源汽车、移动智能终端、存储器、光电、照明、智能传感器、物联网等应用领域，引进和培育一批具有自主知识产权、具有行业影响力的集成电路设计龙头企业。发挥应用企业的需求牵引作用，引导应用企业培育发展本土供应商。
集成电路产业	支持企业和社会团体围绕新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务以及科技服务业等北京及中关村示范区重点发展的高精尖产业领域，选取已有市场应用或有一定市场应用前景的核心技术领域，积极开展国际标准提案制定工作。
集成电路产业	支持企业牵头建设集成电路制造业创新中心，针对智能网联汽车、物联网、消费电子和智能制造等应用领域，突破敏感材料、关键工艺、软件算法、测试分析等发展瓶颈。
集成电路产业	支持企业与高等学校建立联合培养机制，共建集成电路学生实践教学基地。
集成电路产业	支持区内高校围绕脑与类脑、人工智能、集成电路、医工交叉、生物医药等前沿领域建设学科交叉协同创新的科研基地，实现更多核心技术科研攻关。
集成电路产业	支持示范性微电子学院和特色化示范性软件学院与国际知名大学、跨国公司合作，引进国外师资和优质资源，联合培养集成电路和软件人才。
集成电路产业	支持有条件的高校派出集成电路方向的教学科研人员出国（境）进修或培训。
集成电路产业	支持有条件的高校派出集成电路方向的教学科研人员出国（境）进修或培训。推动高职院校加强集成电路相关专业建设，鼓励企业联合职业院校培养技术能手。
集成电路产业	支持园区和重大项目建设。推动半导体及集成电路产业适度集聚发展，高标准建设一批产业基地和园区，省集成电路产业投资基金优先投向基地和园区内的项目。半导体及集成电路产业的重大项目优先列入省重点建设项目计划，对晶圆制造项目用地由省统筹安排。对投资额较大的制造、设计、EDA软件、封测、装备及零部件等领域项目以及产业带动作用明显的国家级公共服务平台，可按照“一事一议”的方式予以支持。\n\n
集成电路产业	支持在区块链与量子信息、半导体及集成电路等领域开展高价值专利培育布局。
集成电路产业	支持在苏南自创区布局建设物联网、机器人及智能装备、集成电路、高性能合金材料、智能电网等一批行业分中心，加快宜兴环科园生态环境大数据诊疗平台、南京检验检测服务业集聚区等建设
集成电路产业	支持在苏南自创区布局建设物联网、机器人及智能装备、集成电路、高性能合金材料、智能电网等一批行业分中心。
集成电路产业	支持驻穗高校、科研院所与集成电路企业建立集成电路领域人才培养基地。
集成电路产业	知识产权的类型包括:近3年内获得授权的发明专利(不含国防专利)、植物新品种、国家级农作物品种、国家新药、国家一级中药保护品种、集成电路布图设计专有权;近2年内登记的实用新型专利、软件著作权
集成电路产业	知识产权的类型包括：近3年内获得授权的发明专利、登记的集成电路布图设计专有权；近2年内获得授权的实用新型专利、登记的软件著作权。
集成电路产业	至少有1项与主营产品相关的发明专利、集成电路布图设计专有权、动植物新品种等，或5项以上实用新型专利、外观设计专利、软件著作权等，且相关知识产权为自主研发；
集成电路产业	制定并落实集成电路和软件人才引进和培训年度计划，推动国家集成电路和软件人才国际培训基地建设，重点加强急需紧缺专业人才中长期培训。
集成电路产业	制定并落实集成电路和软件人才引进和培训年度计划，推动国家集成电路和软件人才国际培训基地建设，重点加强急需紧缺专业人才中长期培训。\n\n
集成电路产业	制定专利授权确权行政案件司法解释，规范专利审查行为，促进专利授权质量提升;加强专利、植物新品种、集成电路布图设计、计算机软件等知识产权案件审判工作，实现知识产权保护范围、强度与其技术贡献程度相适应，推动科技进步和创新，充分发挥科技在引领经济社会发展过程中的支撑和驱动作用。
集成电路产业	重点发展集成电路产业，打造集成电路全产业链创新生态系统；大力培育5G产业生态，抓好新一代人工智能创新发展试验区建设，围绕区块链技术创新，积极推进与经济社会融合发展；
集成电路产业	重点突破集成电路、新型显示、高端软件、通信网络、智慧终端等基础产业核心关键共性技术，聚焦人工智能、大数据、物联网等新兴产业及区块链、柔性电子等前沿领域，突破一批核心关键技术，形成一批重大创新成果，开发一批战略性新产品。鼓励产学研合作开展数字产业关键技术研究，促进成果转移转化，对获得创造性发明专利的数字经济企业，根据其研发投入情况给予支持。
集成电路产业	重点围绕5G移动通信、集成电路、数字经济、人工智能、生物医药、前沿新材料等领域，支持企业联合研究机构和行业上下游共建市级制造业创新中心，积极争取国家布局建设制造业创新中心和产业创新中心
集成电路产业	重点围绕信息通信技术与设备制造，新型显示技术和芯片制造、OLED产业化应用、3D和激光显示核心技术，集成电路设计、制造、封装测试及配套设备制造等领域。
集成电路产业	重点支持集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等先进制造业集群发展需要，属于高端智能制造装备、新能源与智能网联汽车装备、信息网络装备、集成电路及专用装备、航空航天装备、高端医疗器械、高端能源装备等重点领域的高技术装备。
集成电路产业	重点支持集成电路设计及行业应用，智能交通技术、物联网技术开发及应用，新型电子材料、电子元器件、智能终端及配套产品研发及信息技术服务能力建设。
集成电路产业	重点支持崂山区青岛芯谷、青岛西海岸新区中德生态园集成电路产业基地、歌尔微电子研究院等集成电路产业园区建设，初步形成集研发设计、制造、封装测试、终端产品生产和人才培养培训“五位一体”的产业体系。
集成电路产业	重点支持龙头骨干企业、科研院所、新型研发机构等依托自身主营业务方向和优势专业领域，围绕我市“4+4+1”主导产业，以集成电路、新能源汽车、医药与生命健康、软件、人工智能、智能电网、轨道交通、智能制造装备等八大产业为重点，建设专业孵化器。
集成电路产业	抓紧梳理集成电路、轨道交通等八条产业链发展情况，开展相关产业链融入国内国际双循环课题研究，根据我市相关产业链发展情况，出台强链补链相关政策措施，支持出口工业产品拓展国际国内市场。
集成电路产业	组织开展集成电路产业人才开发路线图研究。省相关高层次人才引进计划将集成电路产业列入重点支持方向，加快从全球靶向引进高端领军人才、创新团队和管理团队。
集成电路产业	组织实施“强芯”工程，加大集成电路设计、专用设备制造、检验检测等关键环节的支持力度，引领带动人工智能产业发展。
集成电路产业	做大做强新基建产业链。围绕网络通信、先进计算、柔性电子、网络安全、下一代集成电路、泛化人工智能、量子信息等未来产业推进建链工作，着力形成标志性科技成果和创新产品。
税收激励	创新中心应按有关政策规 定享受研发费用加计扣除、高新技术企业税收优惠等税收优惠政策。
税收激励	对在临港新片区工作的境外高端、紧缺人才，给予个人所得税税负差额补贴。
税收激励	县级以上人民政府及有关部门、单位应当落实国家各项减税降费政策和本地降成本措施，加大宣传辅导，强化跟踪督促，及时研究解决政策落实中的具体问题，保障政策、措施惠及市场主体。
税收激励	县级以上人民政府及其有关部门应当严格落实国家规定的各项减税降费政策和本省涉企降费减负政策，及时修订收费标准目录清单，确保清单之外无政府定价收费。任何单位和个人不得擅自扩大收费范围、提高收费标准。
税收激励	“个转企”过程中，办理土地、房屋权属变更时，投资主体、经营范围不变，且符合国家税收政策规定的，免征契税。
税收激励	2020年中央财政继续实施小微企业融资担保降费奖补政策，依据《财政部 工信部关于对小微企业融资担保业务实施降费奖补政策的通知》（财建〔2018〕547号）要求，对扩大小微企业融资担保业务规模、降低小微企业融资担保费率等成效明显的地方予以奖补激励。各地要加强相关政策衔接，加大代偿补偿力度，切实保障降费效果。符合条件的担保、再担保机构可按规定享受担保赔偿准备和未到期责任准备在企业所得税税前扣除等税收优惠政策。
税收激励	按规定落实企业所得税优惠、增值税即征即退70%的政策。加快建成布局合理、覆盖全面、运转高效的病死畜禽无害化处理体系。
税收激励	按税务总局统一部署，加快实现增值税、消费税同城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加等附加税费合并申报，积极推进财产行为税一体化申报，减轻纳税人申报负担。
税收激励	按照市财政局、市税务局、市人社局、市交流合作办联合印发的《关于确定我市重点群体创业就业税收扣减限额标准的通知》（津财税〔2019〕14号），对符合条件的建档立卡贫困人口、高校毕业生、登记失业人员等重点群体从事个体经营的，落实税收优惠政策。
税收激励	办好中国国际进口博览会，更大规模增加商品和服务进口，降低关税总水平，努力消除非关税贸易壁垒，大幅削减进出口环节制度性成本，促进贸易平衡发展。
税收激励	本市建立健全中小企业应急援助救济机制。发生自然灾害、公共卫生等突发事件或者其他重大事件，造成中小企业损失影响生存时，市、区人民政府及其有关部门应当及时采取税费减免、研发补助、房租减免补贴、就业保障、融资支持或者政府采购等措施并实施。
税收激励	不折不扣落实各项减税降费政策，打造“网上有专栏、线上有专席、场点有专窗、事项有专办、全程有专督”的政策落实保障体系。
税收激励	部门预算单位应作为非税收入管理，统筹用于科研设施与仪器等科技资源的更新维护、运行补助等
税收激励	财税〔2012〕27号第二条中“经认定后,减按15%的税率征收企业所得税”的规定和第四条“国家规划布局内的重点软件企业和集成电路设计企业,如当年未享受免税优惠的,可减按10%的税率征收企业所得税”同时停止执行。
税收激励	财税政策
税收激励	持续推进减税降费政策落实
税收激励	充分发挥外经贸发展专项资金作用，根据国家鼓励进口技术和产品目录，对先进技术设备和关键零部件等进口给予进口贴息支持，完善进口技术贴息相关政策
税收激励	充分运用税费大数据，监测减税降费政策落实情况，及时扫描分析应享未享和违规享受的疑点信息并处理。
税收激励	出口货物劳务的增值税税率或出口退税率在2020年3月1日前发生变化的，已放弃适用出口退（免）税政策的纳税人，无论是否已恢复退（免）税，均可以向主管税务机关声明，对其自2019年4月1日起的全部出口货物劳务，恢复适用出口退（免）税政策。
税收激励	创新中心应落实好科技成果转化奖励、科研自主权、科技资 源开放共享等政策措施，以及中央、地方支持企业、高校、科研 院所、新型研发机构等各类创新主体的优惠政策，按有关政策规 定享受研发费用加计扣除、高新技术企业税收优惠等税收优惠政策。
税收激励	促进各类创新要素向企业集聚，鼓励企业加大研发投入，落实好企业投入基础研究实行税收优惠政策。
税收激励	存量优质企业增资扩产可根据企业项目绩效、能级等情况确定增容土地价款收取比例，按照分期方式缴纳。
税收激励	贷款享受利率优惠政策
税收激励	第（三）项第3目“配合税务机关对有异议的研发费加计扣除项目开展技术鉴定，按相关规定及时向有关上级认定机构反映情况”修改为“配合税务机关对有异议的研发费加计扣除项目开展技术鉴定，按相关规定情况及时向有关上级认定机构反映情况”
税收激励	对餐饮、住宿、公路水路运输、部分旅游行业免征2020年度江海堤防工程维护管理费。
税收激励	对纺织品、服装、家具、鞋靴、塑料制品、箱包、玩具、石材、农产品、消费电子类产品等劳动密集型产品出口企业，在落实减税降费、出口信贷、出口信保、稳岗就业、用电用水等各项普惠性政策基础上进一步加大支持力度。
税收激励	对符合规定条件的跨境电商零售出口企业，实行增值税和消费税无票免税，按照4%确定应税所得率，享受小微企业所得税优惠以及免税收入优惠政策。
税收激励	对符合国家相关规定并持有牌照或完成登记备案手续，由区商务金融局审核通过入驻广州（国际）科技成果转化天河基地的科技金融服务机构，给予不超过300平方米办公场地三年的租金和管理费补贴
税收激励	对符合天河路商圈整体策划与相关规划设计要求，按照区政府的景观改造指引，企业在区政府的指导下于其权属范围内开展绿化、公共艺术小品、灯光照明、建筑外立面整饰等景观优化提升项目，给予实际投资额20%，最高50万元的奖励。
税收激励	对符合条件的国家级经开区市场化招商服务机构，按照属地化原则，各区可根据其引进项目对本区域的经济社会综合贡献度给予奖励
税收激励	对符合条件的企业加快出口退税进度。
税收激励	对符合政策的区内研发机构科研设备进口免税。
税收激励	对集成电路重大项目进口新设备，准予分期缴纳进口环节增值税
税收激励	对境内制造船舶在“中国洋山港”登记从事国际运输的，视同出口给予出口退税，鼓励船舶管理龙头企业集聚。
税收激励	对捐赠用于疫情防控的进口物资，按规定免征进口关税和进口环节增值税、消费税。
税收激励	对开展新型产业用地（M0）升级改造的区内存量工业用地业主单位，改造完成后，按每公顷100万元给予奖励。
税收激励	对科技金融服务能力强、发展前景好的企业，经区经济协调小组审定，给予不超过700平方米办公场地三年的租金和管理费补贴。
税收激励	对跨境电商零售出口企业未取得有效进货凭证的货物，试行增值税、消费税免税政策，试行核定征收企业所得税，应税所得率按照4%确定。
税收激励	对连续两年享受研发费用加计扣除政策，且企业研发费用年度增长20万元（含）以上的企业，给予研发费用增长额6%的奖励，单个企业每年不超过300万元。
税收激励	对连续两年享受研发费用加计扣除政策，且企业研发费用年度增长20万元（含）以上的企业，给予研发费用增长额6%的奖励，单个企业每年不超过300万元。
税收激励	对企业内销加工贸易货物的，暂免征收内销缓税利息
税收激励	对区内参与构建产业协同创新生态的企业，按每件适配产品补贴1万元，每位认证人才补贴5000元，每家公司补贴不超过100万元的标准给予支持。
税收激励	对上年度工业总产值3亿元以上且工业总产值增速为正的规模以上制造业工业企业（企业总部或研发中心场地设在本区），按照在本区实际租赁场地给予20%租金补贴，每家企业最高不超过50万元；对上年度工业总产值1亿元以上且工业总产值增速为正的规模以上制造业工业企业，上年度购置办公用房作为总部或研发中心的，给予购房金额2%的支持，每家企业最高不超过200万元
税收激励	对市级高新技术企业，自入库当年至获得高新技术企业认定为止，每年参照高新技术企业所得税优惠政策给予奖励。
税收激励	对卫生健康部门组织进口的直接用于防控疫情的物资免征关税；对防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置相关设备允许一次性税前扣除，可按月申请全额退还增值税增量留抵税额；对运输防控重点物资和提供公共交通运输、生活服务、邮政快递收入免征增值税；对相关防疫药品和医疗器械免收注册费；对参与疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税；医疗卫生机构和物流企业参与疫情防控和运输防控重点物资的车辆，凭各级应对疫情工作领导小组及应急指挥部有关证明资料，免征2020年度车船税；对各类应急物资、生活物资、重点生产物资、医护及防控人员运输的车辆免征车辆通行费，落实防疫应急运输车辆绿色通道政策；对旅游、住宿、餐饮、会展、商贸流通、交通运输、教育培训、文艺演出、影视剧院等受疫情影响较大的行业企业免征水利建设基金和残疾人就业保障金。
税收激励	对享受上述优惠政策的高端人才和紧缺人才实行清单管理，由海南省商财政部、税务总局制定具体管理办法。
税收激励	对新冠肺炎疫情期间为服务业小微企业减免租金的非国有房产出租方，可按现行规定减免当年房产税、城镇土地使用税。
税收激励	对新落户企业租赁或购买总部办公场地、存量企业新增租赁或购买总部办公场地在1000 平方米以上的（以依法登记产权的建筑面积计，均不包含自建），且企业在区建筑业年度产值排名前30的，给予年租金50%或购房款2%的支持，最高不超过100万元。
税收激励	对有重大集聚示范效应的龙头企业，经区政府批准同意，可提高租金支持面积和支持比例。
税收激励	对于按照集成电路生产企业享受税收优惠政策的，优惠期自获利年度起计算。
税收激励	对于按照集成电路生产企业享受税收优惠政策的，优惠期自获利年度起计算；对于按照集成电路生产项目享受税收优惠政策的，优惠期自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起计算，集成电路生产项目需单独进行会计核算、计算所得，并合理分摊期间费用。
税收激励	对于按照集成电路生产企业享受税收优惠政策的，优惠期自获利年度起计算；对于按照集成电路生产项目享受税收优惠政策的，优惠期自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起计算。国家鼓励的集成电路生产企业或项目清单由国家发展改革委、工业和信息化部会同相关部门制定。
税收激励	对于按照集成电路生产项目享受税收优惠政策的，优惠期自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起计算
税收激励	对在保税区域（包括海关特殊监管区域、特殊监管场所）内开展跨境电商进口业务企业的仓储租金给予补贴，具体政策由各区制定和组织实施
税收激励	对注册在海南自由贸易港并实质性运营的鼓励类产业企业，减按15%的税率征收企业所得税
税收激励	发挥好现行税收优惠政策对创新的激励作用。吸引跨国公司在区内设立地区总部。
税收激励	发挥企业家在技术创新中的重要作用，鼓励企业加大技术研发投入，对企业投入基础研究实施税收优惠。
税收激励	发挥企业家在技术创新中的重要作用，鼓励企业加大研发投入，落实企业投入基础研究、应用技术开发税收优惠政策，支持建设产业共性技术创新平台和研发公共服务平台。
税收激励	发展改革、市场监督管理等有关部门应当规范市场主体信用公示，强化跨行业、跨领域、跨部门失信联合惩戒，对失信主体在行业准入、项目审批、获得信贷、发票领用、出口退税、出入境、高消费等方面依法予以限制。
税收激励	反映综合体所在市、县（市、区）科技政策落实效果。考虑到加计扣除数据时效性，企业研发费用加计扣除额以企业在“浙江省企业研发项目信息管理系统”填报为准。\n\n
税收激励	风险投资机构、行业协会、研究机构、产业联盟、项目公司利用风投大厦公共运营平台开展各类社会化、专业化风险投资活动，经审核通过，活动租赁场租可全免
税收激励	符合条件的担保、再担保机构可按规定享受担保赔偿准备和未到期责任准备在企业所得税税前扣除等税收优惠政策。
税收激励	符合条件的康复辅具企业可依法享受研发费用加计扣除和固定资产加速折旧政策。
税收激励	符合相关条件的新型研发机构可依法享受研发费用加计扣除、研发仪器设备加速折旧费用加计扣除和进口科研仪器设备减免关税等优惠政策。
税收激励	符合原有政策条件且在2019年(含)之前已经进入优惠期的企业或项目,2020年(含)起可按原有政策规定继续享受至期满为止,如也符合本公告第一条至第四条规定,可按本公告规定享受相关优惠,其中定期减免税优惠,可按本公告规定计算优惠期,并就剩余期限享受优惠至期满为止。符合原有政策条件,2019年(含)之前尚未进入优惠期的企业或项目,2020年(含)起不再执行原有政策。
税收激励	符合原有政策条件且在2019年(含)之前已经进入优惠期的企业或项目，2020年(含)起可按原有政策规定继续享受至期满为止，如也符合本公告第一条至第四条规定，可按本公告规定享受相关优惠,其中定期减免税优惠，可按本公告规定计算优惠期，并就剩余期限享受优惠至期满为止。符合原有政策条件，2019年(含)之前尚未进入优惠期的企业或项目，2020年(含)起不再执行原有政策。
税收激励	复核后确认不符合认定条件的，由市认定机构取消其高新技术企业资格，并通知税务机关追缴其不符合认定条件年度起已享受的税收优惠。因企业提供虚假资料而认定为高新技术企业享受税收优惠的，按照《国家税务总局关于发布〈纳税信用管理办法（试行）〉的公告》的规定，评价年度纳税信用直接判D。
税收激励	改进税收优惠备案方式，简并优化纳税申报，根据税务总局试点情况逐步建立信用积分制度。
税收激励	高新技术企业、技术先进型服务企业、软件企业；通过国家科技部评价的科技型中小企业、省民营科技企业；已备案的新型研发机构及其孵化的企业；承担过各级科技计划（项目）的企业或列入各类人才培养计划的企业；拥有自主知识产权或专有技术的企业；当年或上一年度享受研发费用加计扣除政策的企业；其他经认定符合条件的企业。
税收激励	各地要加强对企业技术中心建设的指导和服务，在项目扶持、科技计划、税收优惠等方面进一步加大支持力度，努力提升区域创新能力和水平。
税收激励	各地要加强相关政策衔接，加大代偿补偿力度，切实保障降费效果。
税收激励	各地要加强相关政策衔接，加大代偿补偿力度，切实保障降费效果。
税收激励	鼓励高校院所、企业在综合保税区内联合共建产业中试基地，研发所用进口仪器设备、实验试剂等享受综合保税区各项免税政策。
税收激励	鼓励各类企业、科研机构在综合保税区内建设专门公共仓库、开展保税研发业务，加大济南片区内科研机构进口研发设备税收优惠力度。
税收激励	鼓励海外文物回流，积极研究调整现行进口税收政策，进一步给予支持。探索创新综合保税区内国际高端艺术展品担保监管模式。
税收激励	鼓励扩大产业领域投资。对存量工业用地经批准提高容积率和增加地下空间的，不再增收土地价款，以降低用地成本。稳定土地市场秩序，对受疫情影响，未能按土地出让合同约定缴付土地价款和交付土地的，不作为违约行为、不计滞纳金和违约金，经评估认定，可允许企业延期缴纳土地出让金、免除延期利息。
税收激励	鼓励劳动者创办小规模经济实体，支持发展各类特色小店，对下岗失业人员、高校毕业生、农民工、就业困难人员等重点群体从事个体经营的，按规定给予创业担保贷款、税收优惠、创业补贴等政策支持。
税收激励	鼓励企业加大研发投入，落实企业基础研究投入税收优惠政策
税收激励	鼓励企业加大研发投入，落实企业投入基础研究税收优惠政策，鼓励建立研发准备金制度。
税收激励	鼓励企业加大研发投入，有效落实对企业投入基础研究等方面的税收优惠
税收激励	关于软件和集成电路产业企业所得税优惠政策有关问题的通知
税收激励	贯彻落实税收优惠政策。企业改制设立股份公司过程中，对符合税法规定的资本公积转增个人股本的，免征个人所得税。
税收激励	国家对集成电路企业或项目、软件企业实施的所得税优惠政策条件和范围，根据产业技术进步情况进行动态调整
税收激励	国家鼓励的集成电路设计、装备、材料、封装、测试企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税
税收激励	国家鼓励的集成电路线宽小于130纳米(含)，且经营期在10年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税
税收激励	国家鼓励的集成电路线宽小于28纳米(含)，且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第十年免征企业所得税
税收激励	国家鼓励的集成电路线宽小于28纳米（含），且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第十年免征企业所得税。国家鼓励的集成电路线宽小于65纳米（含），且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第五年免征企业所得税，第六年至第十年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。国家鼓励的集成电路线宽小于130纳米（含），且经营期在10年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税。国家鼓励的线宽小于130纳米（含）的集成电路生产企业纳税年度发生的亏损，准予向以后年度结转，总结转年限最长不得超过10年。
税收激励	国家鼓励的集成电路线宽小于65纳米(含)，且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第五年免征企业所得税，第六年至第十年按照25%的法定税率减半征收企业所得税
税收激励	国家鼓励的线宽小于130纳米(含)的集成电路生产企业纳税年度发生的亏损，准予向以后年度结转，总结转年限最长不得超过10年
税收激励	国家鼓励的重点集成电路设计企业和软件企业，以及第(六)条中的集成电路生产企业和先进封装测试企业进口自用设备，及按照合同随设备进口的技术(含软件)及配套件、备件，除相关不予免税的进口商品目录所列商品外，免征进口关税
税收激励	国家鼓励的重点集成电路设计企业和软件企业，自获利年度起，第一年至第五年免征企业所得税，接续年度减按10%的税率征收企业所得税
税收激励	国家鼓励的重点集成电路设计企业和软件企业需要临时进口的自用设备(包括开发测试设备)、软硬件环境、样机及部件、元器件，符合规定的可办理暂时进境货物海关手续，其进口税收按照现行法规执行。
税收激励	海关、税务等部门应当依法保障市场主体全面充分享受各项减税、免税、出口退税等税收优惠。
税收激励	海关凭进口捐赠物资受赠人或使用人所在地海关出具的《进出口货物征免税证明》免征进口关税和进口环节增值税、消费税。对用于防控疫情的涉证医用物资，海关可凭药品监管部门证明先予放行，证件后补。
税收激励	积极落实国家各项税制改革，继续落实在藏企业适用西部大开发企业所得税优惠政策，根据中央授权，适当降低享受优惠政策门槛。
税收激励	积极落实物流、口岸减税降费政策，优化物流运输结构，推动实现货物出入境与沿海同价到港、同价起运。深入开展无纸化通关等试点，进一步优化货物通关查验等流程，推动实现进出口通关与沿海同等效率。
税收激励	积极推动符合国家级经开区产业发展导向的外资项目落户，对重大外商投资新设或增资项目，按照属地化原则，各区可根据其对本区域的经济社会综合贡献度给予奖励
税收激励	集成电路企业或项目、软件企业按照本公告规定同时符合多项定期减免税优惠政策条件的,由企业选择其中一项政策享受相关优惠。其中,已经进入优惠期的,可由企业在剩余期限内选择其中一项政策享受相关优惠。
税收激励	集成电路设计企业、软件企业在本政策实施以前年度的企业所得税，按照国发〔2011〕4号文件明确的企业所得税“两免三减半”优惠政策执行
税收激励	集成电路线宽小于0.5微米(含)的化合物集成电路生产企业和先进封装测试企业进口自用生产性原材料、消耗品，免征进口关税
税收激励	继续落实高新技术企业和科技企业税收优惠政策。
税收激励	继续实施集成电路企业和软件企业增值税优惠政策
税收激励	加大出口信用保险对服务贸易的支持力度，深化“政银保”合作，依托“大数据+担保+银行”“信保+担保+银行”等模式，扩大出口信用保险覆盖面，降低出口企业融资成本
税收激励	加大援企稳岗力度，落实涉企减税降费等支持政策，把农民工稳定在就业岗位上。
税收激励	加大政策性担保贷款支持。加强与市中小微企业政策性融资担保基金管理中心（以下简称“市担保中心”）的对接联动，优先对利用人工智能、大数据、云计算等技术，在医疗、物流配送、企业服务、在线教育等领域对疫情防控工作发挥作用的科技型中小微企业给予政策性担保贷款支持。对于贷款到期还款困难的企业，帮助企业协调对接市担保中心和贷款银行，落实“无还本续贷”等延伸服务，缓解企业流动性资金困难。
税收激励	加快落实支持畜牧业应对疫情的金融信贷、减税降费等各项政策。
税收激励	加快上海国际艺术品保税服务中心建设，优化艺术品快速通关及保税仓储服务
税收激励	加快实施阶段性、有针对性的减税降费政策
税收激励	加快实施阶段性、有针对性的减税降费政策。
税收激励	加快影视产品出口退税办理进度。
税收激励	加快政策性扶持资金兑付。对符合条件的中小企业，在提前兑付2020年度一季度政策性扶持资金的基础上，可继续申请先行兑付2020年度二季度政策性扶持资金，进一步缓解企业资金周转压力。
税收激励	加强银税互动，推动企业纳税信用等级、涉税信息等征信信息共享，围绕产业链、供应链配置金融服务
税收激励	减税费。自2020年2月起，阶段性减免企业基本养老保险、失业保险、工伤保险（以下简称三项社会保险）单位缴费部分，其中2月至6月，免征中小微企业三项社会保险单位缴费部分。
税收激励	简化增值税等税收优惠政策申报程序，在法定要求外原则上不再设置流转环节
税收激励	建立减轻小微企业税费负担长效机制。实行有利于小微企业发展的税收政策，依法对符合条件的小微企业按照规定实行缓征、减征、免征企业所得税、增值税等措施，简化税收征管程序；对小微企业行政事业性收费实行减免等优惠政策，减轻小微企业税费负担。落实好涉企收费目录清单制度，加强涉企收费监督检查，清理规范涉企收费。
税收激励	建立健全降本减负长效机制，全面落实国家减税降费政策，在地方权限和财政可承受范围内充分减税让利，坚决整治违规涉企收费。
税收激励	建立健全政策协调联动机制，落实好研发费用加计扣除、高新技术企业所得税减免、小微企业普惠性税收减免等政策。
税收激励	建立人才服务大数据平台，统筹落实好税收优惠、子女教育、医疗保健、住房保障、交通出行等人才服务方面的各项政策，实现人才求职、就医、子女入托入学等，由人力资源社会保障部门牵头“一站式”办理。
税收激励	建设具有国际先进水平的国际贸易“单一窗口”，将出口退税、服务外包、维修服务等事项逐步纳入，推动数据协同、简化和标准化。积极推动扩大出口退税无纸化申报范围，尽快覆盖管理类别为一、二、三类的出口企业。
税收激励	建设世界一流海洋港口，与日韩等境外港口“多港联动”，畅通中日韩“海上高速公路”，大力拓展黄河流域省外货源，用好启运港退税政策，推动港口向枢纽港、贸易港转型升级。
税收激励	健全政府债务管理制度，完善地方税费征管机制。
税收激励	健全支持民营经济、中小企业发展制度，落实好减税降费、减租降息、稳企稳岗等政策措施，有效缓解融资难融资贵等问题。构建亲清政商关系。
税收激励	降低适用支持科技创新进口税收政策的外资研发中心专职研究与试验发展人员数量要求，鼓励外商来华投资设立研发中心，提升引资质量。
税收激励	降低外资研发中心享受优惠政策门槛。
税收激励	进口捐赠物资凭受赠人或使用人所在地海关出具的《进出口货物征免税证明》免征进口关税和进口环节增值税、消费税。
税收激励	进一步丰富国际贸易“单一窗口”功能，将服务贸易出口退（免）税申报纳入“单一窗口”管理。
税收激励	进一步完善启运港退税政策，扩大实施中资方便旗船沿海捎带政策，在对等原则下推动外籍国际航行船舶开展以洋山港为国际中转港的外贸集装箱沿海捎带业务。
税收激励	进一步优化国际贸易“单一窗口”出口退税功能，一站式完成出口退税申报。推行无纸化单证备案。强化协作配合和数据共享力度，提升出口退税各事项办理效率。
税收激励	经认定或者备案的小型微型企业创业创新示范基地、科技企业孵化器、大学科技园、众创空间、文化产业园等，依据国家和本市相关规定享受税收减免、升级改造建设补助、服务奖励、创业培训，以及入驻企业房租补贴等资金支持。
税收激励	经有关部门认定为高新技术企业的电子商务及相关服务企业，按规定享受有关税收优惠政策
税收激励	聚焦生产性服务业重点领域，三年内滚动遴选一批年营业收入超过2000万元、成长态势良好的创新型服务企业，形成市级技术先进型生产性服务业企业库，自入库当年至获得国家技术先进型服务企业认定为止，每年参照国家技术先进型企业所得税优惠政策对企业给予奖励，最长不超过三年。
税收激励	聚焦生产性服务业重点领域，三年内滚动遴选一批年营业收入超过2000万元、成长态势良好的创新型服务企业，形成市级技术先进型生产性服务业企业库，自入库当年至获得国家技术先进型服务企业认定为止，每年参照国家技术先进型企业所得税优惠政策对企业给予奖励，最长不超过三年。
税收激励	聚焦战略性新兴产业、现代服务业，三年内每年滚动遴选1000家年销售收入超过2000万、成长性好、研发投入大的创新型企业形成市级高新技术企业库，其中外资企业200家左右，自入库当年至获得国家高新技术企业认定为止，每年参照国家高新技术企业所得税优惠政策对企业给予奖励，最长不超过三年。
税收激励	开通“广东税务”微信办税（费）服务、推广港澳企业和居民税费境外线上办理、对接“微警”身份认证平台实现免身份证件办税、推广减税降费政策查询服务新模式。
税收激励	科技人员从转化绿色技术创新成果所获现金收入，符合现行税收政策规定条件的，可享受减按50%计入科技人员当月“工资、薪金所得”计征个人所得税优惠政策
税收激励	科技型企业研发费用投入财政补助采取事后补助方式。在市税务局完成上年度企业汇算清缴及落实研发费用加计扣除政策基础上，市科技局会同市统计局等部门按照市税务局提供的企业研发费用信息，按当年度财政科技专项预算，兑现企业研发费用投入财政补助。
税收激励	扩大出口退税无纸化申报范围，将全市正常出口退税的平均办理时间在2019年10个工作日的基础上再提速20%，降至8个工作日以内。
税收激励	扩大房租减免适用范围。已签约承租本区区属国有企业自有经营性房产，从事生产、办公、商业配套等经营活动的，除中小企业外，个体工商户也可享受相应期限的租金免除。
税收激励	列入国家确定的疫情防控重点保障物资生产企业名单的中小企业,为扩大产能新购置相关设备可向主管税务部门申请一次性税前扣除，按月向主管税务部门申请全额退还增值税增量留抵税额；运输经国家发展改革委或者工业和信息化部确定的防控重点物资和提供公共交通运输、生活服务、邮政快递的企业,可向主管税务部门申请免征对应收入的增值税；医疗卫生机构和物流企业参与疫情防控和运输防控重点物资的车辆，可凭各级应对疫情工作领导小组及应急指挥部有关证明资料，向主管税务部门申请免征2020年度车船税,已经缴纳的可申请退税或抵缴下年度税款。严格落实交通运输部关于疫情防控期间免收车辆通行费政策。
税收激励	落实出口退税政策，大力推广出口退（免）税无纸化申报和网上申报，及时准确办理退税。
税收激励	落实国家财税管理和减税降费各项部署。健全重大政策事前评估和事后评价制度，畅通市场主体等参与政策制定渠道。
税收激励	落实国家有关要求，强化税务、海关、人民银行等部门数据共享，加快出口退税进度，推行无纸化单证备案。
税收激励	落实国家支持人才培养的税收激励政策，对电商企业当年提取并实际使用的员工教育经费，按国家有关规定予以税前扣除
税收激励	落实好提高家政服务业增值税进项税额加计抵减比例，扩大员工制家政企业免征增值税的适用范围等一系列税收支持政策。
税收激励	落实好中央及省级减税降费政策，优化开放型专项资金使用结构，支持出口转内销相关业务培训、宣传推介、信息服务等，支持外贸企业参加线上线下内销展会。
税收激励	落实减税降费政策，鼓励城乡居民开展灵活经营，拓宽增收渠道。
税收激励	落实阶段性减征职工基本医疗保险费政策，阶段性减征实施时间为2020年2月至6月。
税收激励	落实企业吸纳重点群体就业的定额税收减免政策，自2019年1月1日至2021年12月31日，企业招用建档立卡贫困人口，以及在人力资源社会保障部门公共就业服务机构登记失业半年以上且持《就业创业证》或《就业失业登记证》（注明“企业吸纳税收政策”）的人员，与其签订1年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，自签订劳动合同并缴纳社会保险费当月起，在3年内按实际招用人数予以定额依次扣减增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税优惠
税收激励	落实深化增值税改革的各项政策，突出抓好增值税留抵退税和小微企业普惠性政策的落地落实，抓好医药、医疗、医用物资，蔬菜等农产品，交通物流等方面的增值税减免税政策落实。
税收激励	落实生产和装配伤残人员专门用品的企业有关税收优惠政策。
税收激励	落实税收优惠政策，依法依规对行业协会商会收取的会费免征增值税，并对行业协会商会所办实体执行小微企业增值税、企业所得税等税收优惠政策。
税收激励	落实税收优惠政策。结合全面实施营改增改革，对符合条件的研发服务、设计服务、广播影视节目（作品）的制作和发行服务、离岸服务外包业务等服务出口实行零税率政策。
税收激励	落实研发费用加计扣除政策、高新技术企业税收优惠政策以及软件和集成电路企业优惠政策，确保各项政策“应享尽享”。
税收激励	落实疫情防控减税降费、稳岗就业等政策，开展“相约春天”促销活动，扶持综合类商贸企业、专业快消品销售企业、连锁超市早开业、降成本、稳经营。开展“2020青岛消费季”购物抽奖等优惠活动。
税收激励	落实支持科技创新进口税收政策，对符合政策要求的区内单位进口科研设备免税。
税收激励	免税进口科学研究、科技开发和教学用品的具体范围及相关规定，按照《财政部 海关总署 国家税务总局关于“十三五”期间支持科技创新进口税收政策的通知》（财关税〔2016〕70号）、《财政部 教育部 国家发展改革委 科技部 工业和信息化部 民政部 商务部 海关总署 国家税务总局 国家新闻出版广电总局关于支持科技创新进口税收政策管理办法的通知》（财关税〔2016〕71号）、《财政部 海关总署 国家税务总局关于公布进口科学研究 科技开发和教学用品免税清单的通知》（财关税〔2016〕72号）执行，并办理相关手续。
税收激励	评定为北京市科技企业孵化器，按照国家有关规定享受相应税收优惠。
税收激励	企业发生的捐赠支出，其捐赠经认定后按照税法规定予以税前扣除。
税收激励	企业举办职业教育按照国家有关规定享受相关税收优惠政策，经认定取得非营利组织免税资格的，资格有效期内对符合条件的收入免征企业所得税。
税收激励	企业类新型研发机构可按照国家规定享受税前加计扣除政策，并可申请认定高新技术企业，享受相应税收优惠。
税收激励	企业应申报而未申报研发费加计扣除的，可以到税务部门更正申报，奖励名单提取的截止时间到2020年7月15日为止，逾期将自动失去获得奖励资格。
税收激励	企业用于电子商务且符合税法规定的研究开发费用，可享受企业所得税加计扣除政策
税收激励	强化企业创新主体地位，发挥企业家在技术创新中的重要作用，鼓励企业加大研发投入，对企业投入基础研究实行税收优惠，推动规模以上工业企业研发机构、科技活动全覆盖，推动产学研深度融合。
税收激励	区主管部门应当按照国家有关规定，为人工智能、生物医药、高端装备制造、新能源、新材料等方面的知识产权申请提供便利，推动战略性新兴产业发展。
税收激励	取消出口退税预申报手续，全面实现网上申报，确保审核办理正常退税平均时间在9个工作日以内。
税收激励	全面落实《关于防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情进口物资免税政策的公告》（财政部海关总署税务总局公告2020年第6号），对捐赠用于防控新型冠状病毒感染肺炎疫情（以下简称疫情）的进口物资，免征进口关税和进口环节增值税、消费税，对卫生健康主管部门组织进口的直接用于防控疫情物资免征关税。
税收激励	全面落实国家、省支持创新研发的政策，支持符合条件的企业享受研发经费分段补助、研发费用税前加计扣除和高新技术企业所得税减免等优惠政策。
税收激励	全面落实企业研发费用加计扣除、高新技术企业所得税优惠、延长亏损结转年限等普惠性政策。
税收激励	全面落实企业研发费用加计扣除、高新技术企业所得税优惠、延长亏损结转年限等普惠性政策。
税收激励	全面实施“网上办”“指尖办”和“一次办”，大力推行“秒批”“秒报”，推进政务服务标准化、规范化、便利化。强化竞争政策基础地位，完善公平竞争审查制度，加强反垄断和反不正当竞争执法司法。推动构建简税制、轻税赋、严征管、优服务的地方税体系，落实好减税降费政策，降低企业经营成本。
税收激励	全面推广金融科技应用试点，推动智慧小微纳税快捷贷、贸易融资智慧审核系统、长护险智慧结算服务、大数据绿色农业等综合金融服务创新。
税收激励	认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策，加强事中事后监管，对发现不符合高新技术企业认定标准的按有关规定进行处理。
税收激励	认真落实减税降费、减免租金、金融信贷等政策，确保各项纾困措施直达基层、直接惠及企业。
税收激励	深化府院联动，解决企业破产程序中出资人调整、职工权益保护、税收优惠政策落实、信用修复、企业注销等问题。
税收激励	实施孵化载体提质增效行动，全面落实科技企业孵化器、众创空间等孵化载体税收优惠政策，完善利用创新券、政府购买服务等方式，增强孵化产业化功能。
税收激励	市税务局执行相关税收优惠政策，加强对窗口单位的业务指导
税收激励	梳理高新技术企业税收减免、企业研发费加计扣除等普惠性财税政策，以及“科技创新20条”“自贸区人才创新创业6条”等科技创新政策，集成“政策工具包”向企业推送，加强宣传解读，并协调推动落实。
税收激励	税务部门办理正常出口退税业务的平均时间确保不超过8个工作日，并进一步压缩一类纳税人办理时限。
税收激励	探索对海关特殊监管区内外资医院开展研发业务所需、非用于销售或使用的进口医疗器材和耗材予以保税
税收激励	探索对海关特殊监管区内外资医院开展研发业务所需、非用于销售或使用的进口医疗器材和耗材予以保税。
税收激励	探索研究鼓励技术转移的税收政策，适当放宽享受税收优惠的技术转让范围和条件；
税收激励	提高企业技术创新能力，加大对企业投入技术创新政策支持力度，对企业实施技术创新实行税收优惠，发挥大企业技术创新的引领支撑作用。
税收激励	提升经济政策发布质量，注重对基层一线政策执行人员开展政策解读和培训，确保减税降费等各项经济政策在实际执行环节不遗漏不走样，全面及时惠及市场主体。
税收激励	通过延长孵化期限、实施房租补贴等方式，降低初创企业经营负担。
税收激励	同时汇总所有企业填报的高企所得税优惠情况，填报《高新技术企业享受所得税优惠情况表》(附件4)。
税收激励	推动各项减税降费红利精准传导到最末端，增强各类市场主体获得感
税收激励	推动国家级经开区开展创新创业集聚区建设，建设升级孵化器、众创空间，符合条件的科技企业孵化器、众创空间可按照国家有关规定享受免征房产税、城镇土地使用税、增值税等优惠政策。
税收激励	完善人工智能发展扶持政策，严格落实相关税收优惠政策，统筹利用各类财政资金，引导社会资本、人力资源等要素投向，加快建设开放、包容、多元的创新生态和资源高效流动的制度环境。组
税收激励	完善现代税收制度，健全地方税、直接税体系，优化税制结构，适当提高直接税比重，深化税收征管制度改革。健全政府债务管理制度
税收激励	完善洋山特殊综合保税区既有功能业态，用足用好政策，拓展保税研发、保税制造、保税维修等新业态、新动能。
税收激励	为引导持续提高发展质量效益，综合考虑减税降费效应、收支平衡需要等因素，安排一般公共预算收入增长4%左右。
税收激励	为支持海南自由贸易港建设，现就有关个人所得税优惠政策通知如下
税收激励	享受企业所得税优惠的技术先进型服务企业条件发生变化的，应当自发生变化之日起15日内向主管税务机关报告；同时在“全国技术先进型服务企业业务办理管理平台”填写《技术先进型服务企业核心信息变更申报表》（附件6，以下简称《申报表》）及上传相关证明文件，同时报送纸质材料（一式二份，加盖企业公章）至所在地区县科技行政主管部门初核。
税收激励	新申请享受政策的企业和核电项目业主免税资格的认定工作每年组织1次。
税收激励	严格落实国家各项减税降费政策，清理电价附加收费，降低制造业商业成本，落实国家延长阶段性降低工商业用电价格政策。
税收激励	严格落实国有企业重组整合涉及的资产评估增值、土地变更登记和国有资产无偿划转等方面税收优惠政策。
税收激励	严格落实减税降费政策，继续推进各级行政收费“清零”，营商环境指标明显改善。
税收激励	研究在北京市特定区域实施境外高端人才个人所得税优惠政策。对符合列目规则的专用航空零部件，研究单独设立本国子目。
税收激励	依法成立且符合条件的集成电路设计企业和软件企业，在2019年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。
税收激励	依据本办法认定的技术先进型服务企业可以持相关认定文件向所在地主管税务机关办理享受税收优惠政策事宜。
税收激励	依托山东新旧动能转换综合试验区、中国（山东）自由贸易试验区、中国-上海合作组织地方经贸合作示范区，争取国家先行先试更多税收优惠政策，推广复制财税制度创新成果，强化国家战略平台驱动力。完善开发区财税支持政策，实施税收增量和土地收入阶段性支持政策，对国际合作园区以及利用外资增加较多的开发区给予奖励。
税收激励	已放弃适用出口退（免）税政策未满36个月的纳税人，在出口货物劳务的增值税税率或出口退税率发生变化后，可以向主管税务机关声明，对其自发生变化之日起的全部出口货物劳务，恢复适用出口退（免）税政策。
税收激励	疫情防控期间，出口企业可以通过电子税务局、标准版国际贸易“单一窗口”出口退税申报平台等，提交电子数据申请办理出口退（免）税备案、证明开具和退(免)税申报事项。
税收激励	疫情防控期间，饲料生产企业符合条件的依法享受增值税和企业所得税优惠。
税收激励	因违反税收征管法及有关法律、行政法规，构成偷税、骗取出口退税等严重税收违法行为
税收激励	银行业金融机构应当优化现有绿色信贷产品，创新绿色信贷品种，推广新能源贷款、能效贷款、合同能源管理收益权质押贷款等能源信贷品种，创新绿色供应链、绿色园区、绿色生产、绿色建筑、个人绿色消费等绿色信贷品种，降低绿色信贷资金成本，扩大绿色信贷规模。
税收激励	优化航材保税监管措施，降低航材运营成本。
税收激励	优化增值税、消费税汇总纳税业务流程，以集中申报、统一缴税、统一开票、自动分配税款方式实现总分机构汇总纳税，降低连锁经营企业办税成本。
税收激励	在电子商务领域持续推行增值税电子普通发票，提高纳税服务效率
税收激励	在全面落实国家各项减税降费政策的基础上，结合八大发展战略实施，积极争取国家批准在我省开展相关税收政策试点。
税收激励	在一定时期内，集成电路线宽小于65纳米(含)的逻辑电路、存储器生产企业，以及线宽小于0.25微米(含)的特色工艺集成电路生产企业(含掩模版、8英寸及以上硅片生产企业)进口自用生产性原材料、消耗品，净化室专用建筑材料、配套系统和集成电路生产设备零配件，免征进口关税
税收激励	在依法实施监察、审计、财政检查、税务检查时，发现依托单位在申请市科技资源库评估遴选、申报奖励补助等过程中存在申报材料不真实、违反学术道德、对外提供不真实的财务资料、会计核算不真实、偷漏税款等违法违规行为的，将取消其申报和参加评估资格，依法依规处理，并纳入公共信用信息管理。
税收激励	增值税小规模纳税人智能辅助申报服务
税收激励	正常出口退税业务的平均办理时间不超过8个工作日。
税收激励	政府及有关部门应当严格落实国家各项减税降费政策，及时研究解决政策落实中的具体问题，确保减税降费政策全面、及时惠及市场主体。
税收激励	支持孵化基地等创业载体安排一定比例场地免费向高校毕业生等群体提供。
税收激励	支持符合高新技术企业、技术先进型服务企业、软件企业等资格条件的金融科技企业，享受相关税收优惠政策。
税收激励	支持各国家级经开区举办境内外投资促进活动，各区根据实际情况对相关场地、宣传等费用可予以资金支持，对各国家级经开区组织的有实质性招商引资任务的出国（境）招商公务团组优先给予重点保障
税收激励	支持国家级经开区按规定开展非居民用天然气价格市场化改革，取消直接供气区域内国家级经开区管网输配服务加价环节。
税收激励	支持国家级经开区内符合条件的企业基于自由贸易账户开展货物转手买卖贸易，在沪商业银行可在展业三原则基础上，为其提供国际通行的跨境金融服务便利。
税收激励	支持将国家级经开区内符合条件的中小外贸企业纳入重点支持企业名录，由上海中小微企业政策性融资担保基金及其他政策性融资担保机构予以担保支持。
税收激励	支持企业加大研发投入，对企业投入基础研究实行税收优惠。实施企业梯度培育计划，加快培育更多“专精特新”企业，做强行业领军创新型企业，推动产业链上中下游、大中小企业融通创新。
税收激励	支持企业用足用好国家软件企业所得税和产品增值税、出口退税，以及研发费用加计扣除、高新技术企业与孵化器所得税等税收优惠政策。
税收激励	支持辖区内的企业通过自主研发、购买、并购、特许经营、许可、联盟等方式，获得企业发展所需的知识产权。
税收激励	支持线上企业申请认定高新技术企业和技术先进型服务企业，依法享受税收优惠政策。
税收激励	支持真实合法合规的离岸转手买卖外汇业务发展，鼓励金融机构为离岸转手买卖贸易提供便利的贸易结算和贸易融资服务。
税收激励	制定实施促进住房租赁消费意见，建设政府主导的住房租赁服务平台，建立租赁市场监测体系，依法登记备案的住房租赁企业、机构和个人享受税收优惠。
税收激励	自2020年1月1日至3月31日，对捐赠用于疫情防控的进口物资免征进口关税和进口环节增值税、消费税
税收激励	自2020年4月15日起，将《财政部海关总署国家税务总局关于扩大内销选择性征收关税政策试点的通知》（财关税〔2016〕40号）规定的内销选择性征收关税政策试点，扩大到所有综合保税区；扩大鼓励外商投资产业范围，缩小加工贸易禁止类商品种类。
税收激励	做好深化“一窗受理·一次办好”改革、优化涉企政务服务、推进跨境贸易便利化、实施减税降费、“证照分离”改革、工程建设项目审批制度改革、优化企业开办/注销办理流程、优化不动产登记流程、开展“减证便民”行动等方面信息公开。
项目计划	共同实施大科学计划和大科学工程，争取牵头或参与实施国家“科技创新2030”重大项目，力争将“透明海洋”“蓝色药库”等专项列入国家重点研发计划。
项目计划	鼓励并支持临床中心积极申报国家重点研发计划和创新平台，争取更多国家重大项目落户我省。
项目计划	鼓励承担国家级、省级科技计划的高校、科研院所和企业等，积极开发科研助理岗位，采取签订服务协议等多种方式选聘科研助理，吸纳高校毕业生就业。
项目计划	鼓励国家级经开区参与长三角开发区协同发展联盟，在产业、人才、创新等方面开展合作，参与长三角一体化建设。继续推进国家级经开区品牌输出合作模式，建立品牌输出标准，共建跨区域合作园区。积极推进国家级经开区依托产业转移促进中心平台，结合园区转型发展需要，同中西部开发区开展产业合作。
项目计划	鼓励企业出题，高校、科研院所解题，横向科研项目单项到位经费超过50万元的，在人才评价、职称评聘等方面视同省级科技计划项目。
项目计划	鼓励引导省内高校、科研机构、骨干企业参与国家重大科技计划项目，支持开展基于鲲鹏架构的边缘计算、异构计算、分布式存储等关键共性技术攻关。
项目计划	鼓励驻济高校院所与龙头骨干生物企业联合承担国家级、省级重大科技专项和重点研发计划，突破一批关键核心技术。
项目计划	广东省科技计划项目监督规定
项目计划	国家级园区率先开展商事制度改革创新试点，全面实行“证照分离”“照后减证”，下放或者委托省管权限范围内的企业投资项目备案、科技计划项目管理等事项。
项目计划	国家科技计划为创新中心开放申报渠道，国家科技成果转化引导 基金在有条件的创新中心按程序设立子基金。
项目计划	国家重点研发计划对港澳开放。
项目计划	积极参与融入国家“一带一路”科技创新合作行动计划。
项目计划	积极对接国家重大战略，加大科技研发投入力度，在人工智能、空天科技、航空发动机及燃气轮机、极地科学、页岩油气开发等领域组织开展联合攻关，在生物疫苗、生物菌种、生物育种、生命科学、新材料等重点领域部署实施一批重大科技计划项目，突破和掌握一批关键核心技术。
项目计划	级科技重大专项、重点研发计划支持的绿色技术研发项目由企业牵头承担的比例不少于55%。
项目计划	技专家是指接受市科技局及其他政府部门委托或受托第三方机构邀请，对科技计划项目组织实施与管理全过程相关事项提出评审、评估、咨询、论证意见，供管理部门决策参考的专业技术人员或综合管理人员。
项目计划	继续发挥省重点研发计划、省 科技成果转化计划等科技计划的支撑作用，将标准研发作为项目 实施的重要内容，通过科研项目促进文化装备智能制造、创意设 计服务、文化消费终端等领域新标准的产出
项目计划	加紧布局一批国家技术创新中心，牵头和参与实施一批国际大科学计划和大科学工程
项目计划	加快实施省“双创计划”“333工程”，引进一批信息技术领域“高精尖缺”“卡脖子”人才及企业家。
项目计划	加快重点产业瓶颈技术研发攻关，集中力量攻克“卡脖子”问题，补足产业技术链条，提高关键零部件和重大装备自给率；衔接国家和省市创新战略布局，大力开展前沿技术研究和共性技术攻关，形成一批具有核心自主知识产权的关键技术和创新产品；积极参与国家、省、市科技重大专项和重点研发计划项目，提升广州企业创新实力。
项目计划	加强轨道交通产业基础技术研究。瞄准世界轨道交通科技前沿和国家重大战略需求，加强市区重点研发计划、科技重大专项和重大工程与国家科技计划等的衔接，集中优势资源要素，前瞻布局轨道交通战略预判性技术及关键核心技术研发，积极突破轨道交通专用芯片、操作系统、新型城轨、磁悬浮交通和超高速列车等一批基础性、前瞻性、先导性的轨道交通重大技术，形成先发优势，抢占全球轨道交通产业技术制高点。
项目计划	加强科技开放合作，参与国际大科学计划和工程，深度融入全球创新网络。
项目计划	坚持开放创新，深化拓展全球产业创新合作伙伴关系，积极参与国际大科学计划和大科学工程，融入全球创新网络。
项目计划	健全青年人才培养制度，实施省自然科学基金优秀青年基金计划，鼓励年轻人大胆提出自己的学术观点，积极与学术权威交流对话；发挥省科技重大专项和重点研发计划导向作用，鼓励院士等高层次专家在科研实践中多做传帮带，培养青年科研人员
项目计划	健全支持基础研究、原始创新的体制机制，推动建成合肥综合性国家科学中心框架体系，争创国家实验室，探索国家实验室建设运行模式。
项目计划	将体育产业技术创新纳入科技计划指南，支持开展视频智能编辑、可穿戴设备开发、智能场馆建设、物理医疗、运动康复等技术创新。
项目计划	将文化和科技融合技术研 发纳入省基础研究计划、省重点研发计划等支持范围，部署一批 重大文化和科技融合项目。
项目计划	将重大科技基础设施预研列入省重点研发计划方向予以支持。
项目计划	接受社会监督，有实名举报责任主体存在严重失信行为且经核查属实的，对该责任主体实行“一票否决”，取消其参与科技计划项目实施与管理相关活动资格。
项目计划	聚焦国家科技创新2030—重大项目、国家科技重大专项和国家重点研发计划，组织产业技术创新战略联盟、龙头企业参与实施核心电子器件高端通用芯片及基础软件产品、极大规模集成电路制造装备及成套工艺、新一代宽带无线移动通信网、重大新药创制、航空发动机及燃气轮机等国家重大科研项目，努力在科技创新补短板、挖潜力、增优势上求突破。
项目计划	开展“百校对接计划”，三年内从各区（园区）选派100名科技人才专员，驻点对接全国100所重点高校院所，深化校地产学研合作。
项目计划	科创型平台应向临港新片区管委会相关部门报告技术研发、目标任务推进进展、重要人事变更等信息，报送年度报告、绩效目标年度完成情况及下一年度工作计划。
项目计划	科技部、国家发展改革委、工业和信息化部等部门做好有关工作的组织实施，积极利用国家重点研发计划、国家科技重大专项等给予支持
项目计划	科技部、国家发展改革委、工业和信息化部等部门做好有关工作的组织实施，积极利用国家重点研发计划、国家科技重大专项等给予支持。
项目计划	科技管理部门逐步退出具体科研项目的直接管理，继续采取政府购买服务的方式，委托项目管理专业机构或第三方机构开展项目受理、评审、立项、验收等具体工作，实现科技行政管理部门与科技计划直接管理脱离。
项目计划	科学技术活动评审工作中发生的请托行为，按照本规定处理。本规定所称评审工作包括国家科技计划（专项、基金等）科研项目、创新基地、人才工程、引导专项和科技奖励等科学技术活动中涉及的评审、评估、评价、论证、验收、监督检查等。
项目计划	可按照要求申报国家及省级科技重大专项、国家重点研发计划等有关政府科技项目、科技创新基地和人才计划。
项目计划	可统筹用于省自然科学基金、重大基础研究计划及省内联合基金等省级科技计划（基金）。
项目计划	利用财政资金设立的用于支持基础研究、应用研究和技术研究开发等方面的科技计划（专项、基金等），确认为省级与市县共同财政事权，由省级财政和市县财政区分不同情况承担相应的支出责任。
项目计划	落实国家关于首台（套）重大技术装备示范应用扶持政策，鼓励科技型企业开展产学研合作承担各类科技计划项目，支持科技型企业到海外投资
项目计划	破除制约企业创新的体制机制障碍，促进创新要素向企业集聚，建成具有国际竞争力的创新型企业群。实施科技型企业梯次培育计划，培育行业领军、独角兽、瞪羚、单项冠军、“小巨人”、隐形冠军、专精特新企业，形成大企业引领、大中小企业融通创新格局。推进政产学研金服用深度融合，鼓励企业牵头共建联合实验室、组建创新联合体，加强共性技术平台建设，承担科技重大专项和重点研发计划项目
项目计划	强化企业创新主体地位，围绕产业集群进行链条式设计，每年组织百项重点研发计划项目，有针对性地促进重点企业围绕关键技术及产品创新需求，突破一批关键材料与核心部件，以关键技术难题的突破带动产业集群创新能级的提升。
项目计划	全面实施高新技术企业培育倍增计划，构建高新技术企业成长加速机制，积极推进科技小巨人企业、瞪羚企业、独角兽企业以及制造业单项冠军培育工程。
项目计划	入库项目（课题）将作为未来3-5年国家、省、市科技计划相关项目重点遴选和推介对象；对于接近产业化的项目，将视情在科技人才、科技金融、成果转化等方面给予支持。
项目计划	设立临港新片区引导基金，积极吸引各类社会资本在重点产业领域组建产业发展基金群，不断拓宽临港新片区科创企业的股权直接融资渠道。
项目计划	深化工业企业智能化改造行动计划，开展智能化改造需求普查，组织“一对一”诊断服务，编制企业智能化改造项目计划，3年统筹安排8亿元资金，实现规上工业企业数字化诊断全覆盖，建设一批标杆示范项目。
项目计划	深入实施高校协同创新计划，加快推动省部共建协同创新中心建设，支持有关高校实施科技成果价值增值工程，重点支持一批重大科技成果转化项目。
项目计划	省年度重大项目投资计划、省级战略性新兴产业发展、工业和信息化产业转型升级、现代服务业发展及科技计划、人才计划等专项资金，重点加大对苏南自创区重大载体平台建设、核心关键技术攻关、科技成果转化等支持力度。
项目计划	实施“未来产业引领”计划，前瞻布局量子科技、深海深空、氢燃料电池、增材制造、微纳米材料等前沿技术创新领域，建设未来产业试验区。
项目计划	实施“专精特新”“单项冠军”企业培育计划
项目计划	实施创新型产业集群发展行动计划
项目计划	实施创新型企业培育行动计划
项目计划	实施创新型园区建设行动计划。
项目计划	实施开放型创新生态建设行动计划
项目计划	实施千企升级行动计划，建立全省万家专精特新小巨人企业培育库，省市县联动实行梯度培育，鼓励和引导中小企业专注细分领域精耕细作做精做强。实施重点企业高价值专利培育计划，支持企业培育创造一批能够引领产业发展的高价值专利。
项目计划	实施全面创新改革试验推进行动计划
项目计划	实施人才发展一体化行动计划
项目计划	实行科研项目“揭榜挂帅”和科研经费“包干制”等制度，推进科技计划、项目、资金等一体化配置。
项目计划	市级引导基金支持省、市、区形成引导基金联动机制，对省级、区级科技成果产业化引导基金或创业投资引导基金合作设立的子基金，可纳入市级引导基金申报范围，各级引导基金的出资比例合计不超过子基金规模的40%。
项目计划	探索关键核心技术攻关新型举国体制的“深圳路径”，面向前沿领域共性需求，聚焦集成电路、人工智能、生物医药、合成生物、新型显示、关键新材料、基础软件等领域，实施重大装备和关键零部件技术攻关计划
项目计划	通过天津市重点研发计划，对战略性新兴产业领域共性关键技术攻关、旨在形成具有自主知识产权的原创技术和产品，以及事关国计民生的社会公益性研究的事项予以支持，由市级财政承担主要支出责任。
项目计划	突破核心技术。围绕构建氢能产业链，将关键共性技术、前沿引领技术研发纳入省科技计划等予以支持。
项目计划	推动产业链与人才链精准对接，深化校地人才交流合作，强化重大人才工程与重大科技计划相衔接、招商引资与招才引智相协同。
项目计划	完善重大科技计划项目评审“主审制”
项目计划	围绕人工智能关键技术重点领域组织实施重大科技专项。强化部、省、市联动，主动对接国家、省重大科技专项在我市布局并实现成果落地转化。
项目计划	潍柴集团牵头开展了“燃料电池发动机及商用车产业化技术与应用”国家重点研发计划项目，积极创建国家燃料电池技术创新中心；东岳集团建成含氟功能膜材料国家重点实验室；山东省能源研究院成立氢能燃料电池功能实验室，全面开展氢能与燃料电池关键技术攻关和示范应用。
项目计划	为促进科技成果转化，科研机构、新型研发机构、高校作为牵头机构，联合社会股权投资机构或创业投资机构申请与引导基金合作设立科技成果转化子基金，引导基金对子基金的出资比例放宽至不超过子基金规模的50%，子基金须100%投资于科研机构、新型研发机构、高校的科技成果转化项目
项目计划	依托华为公司成立数字产业生态发展联盟，加快福建鲲鹏生态创新中心能力建设，鼓励更多福州企业加入鲲鹏计划，带动更多上下游企业在福州先行先试，共建良好产业生态。
项目计划	引进国内外线上经济龙头企业在武汉设立区域运营中心、研发中心。实施高成长性企业“瞪羚计划”，着力培养一批细分领域“单项冠军”“隐形冠军”。
项目计划	鼓励并支持高校、科研院所、企业和园区合作培育文化人才，共建人才培养实训基地等，加快复合型专业人才培养。对建立文化人才培养基地或搭建培训平台的，经评审认定，给予最高不超过300万元的补贴。
项目计划	鼓励产学研医协同创新，对医疗机构、高校、企业协同研发的项目，优先立项，给予财政资金支持。
项目计划	鼓励大型国企、龙头企业发挥表率作用，积极依托投资规模大、带动能力强的重大项目和重点工程，带动产业链上下游中小企业复工复产，协同开展疫情防控和生产恢复。
项目计划	鼓励高校、科研院所等事业单位聘用在专业技术岗位的科研人员，采用离岗创办企业、在职创办企业、参与项目合作等形式，到贵安新区创新创业。
项目计划	鼓励高校院所、企业等单位深入对接国家重大科技项目，牵头发起或参与国际大科学计划和大科学工程，优先保障项目开展所需资源条件，重大项目“一事一议”。
项目计划	鼓励高校院所、企业等单位深入对接国家重大科技项目，牵头发起或参与国际大科学计划和大科学工程，优先保障项目开展所需资源条件，重大项目“一事一议”。
项目计划	鼓励高校院所、企业等单位深入对接国家重大科技项目，牵头发起或参与国际大科学计划和大科学工程，优先保障项目开展所需资源条件，重大项目“一事一议”。
项目计划	鼓励和引导苏南五市按照产业关联度和相似度，主动加强沟通磋商和创新合作，按照优势互补、合作共赢的原则，共同遴选、支持、投入一批关键共性技术攻关项目，组织攻克一批对产业发展具有重大带动作用的核心技术。
项目计划	鼓励利用各类空间（设施、门店等）资源发展商贸流通业，在土地利用规划调整、公共基础设施配套、改扩建用地保障等方面给予支持，对已确定的重大项目，应纳入当地“十四五”规划。
项目计划	鼓励绿色技术创新综合示范区创新“科学+技术+工程”的组织实施模式，推动城市黑臭水体治理、长江保护修复、大气污染防治、绿色建筑、建筑节能等技术研发重大项目与示范工程，实现绿色技术创新和政策管理创新协同发力。
项目计划	鼓励民营企业参与国有企业改革，完善民营企业参与我区重大战略、重大项目机制。
项目计划	鼓励社会资本投资技能技术攻关项目，加速技术攻关成果向商品转化。
项目计划	鼓励生物医药企业与医疗机构合作建设产品应用示范基地，组织实施一批重大产业创新项目和应用示范工程，抢占创新药品、高端医疗装备等重点领域制高点。
项目计划	鼓励相关企业、科研机构、高等院校开展技术研究，支持淤泥资源综合利用的技术开发、示范推广、重大项目实施、重大技术和装备引进、信息服务等。
项目计划	鼓励研发投入大、创新性强、技术水平领先的创新型龙头企业等积极承担国家和省重大科技专项任务，解决我市产业转型中的“卡脖子”技术瓶颈，形成战略意义重大、需求紧迫、引领性强、影响巨大的科技成果，打造标杆、形成示范，引领带动产业创新发展，抢占未来发展制高点。
项目计划	国家自然科学基金重点项目、重大项目、创新研究群体项目、重点国际（地区）合作研究项目，或国家杰出青年科学基金项目、优秀青年科学基金项目主持人，或担任国家社会科学基金重点项目主要完成人排名前二，经主管部门验收合格
项目计划	海外产学研合作平台应具有稳定而明确的长期合作机制，非针对具体的一次性项目合作，申报单位能获得人才、技术、设施等多方面的持续支撑。
项目计划	夯实项目清单。进一步充实完善福州市工业重点技改项目清单，实施滚动更新管理，市工信局每季度更新发布一次。
项目计划	核心监控区涉及的省辖市政府要建立“一事一议”联审制度，遇到重大项目或涉及项目限高、限密度等重大问题时可启动“一事一议”联审程序。
项目计划	积极参与国家集成电路制造业创新中心建设，重点推进海峡两岸集成电路产业合作试验区建设；培育引进一批代表未来生物医药、高端装备等产业发展方向的重大项目，建立完善的全产业体系。
项目计划	积极承接国家重大科技项目成果在苏南自创区落地转化。
项目计划	积极打造产业创新服务综合体。聚焦新型基础设施建设重点项目和场景落地，突出创新服务能力建设，打造集技术研发、工业设计、检验检测、知识产权等功能于一体的重点领域产业创新服务综合体，到2022年，建成标杆型产业创新服务综合体20个以上。
项目计划	积极申报国家5G产业试点示范项目，对获得中央财政资金支持的重大项目，省财政适当给予资金支持，鼓励市、县级财政给予相应支持。
项目计划	积极争取国家支持，加强与中石油、中石化沟通衔接，争取增加我省天然气供应总量，对重大项目用气给予绿色通道。
项目计划	积极支持“两新一重”、公共卫生设施、防灾减灾能力建设中符合条件的项目，在具体项目安排上，优先落实到重大项目，避免项目零散小。
项目计划	继续发挥省重点研发计划、省 科技成果转化计划等科技计划的支撑作用，将标准研发作为项目 实施的重要内容，通过科研项目促进文化装备智能制造、创意设 计服务、文化消费终端等领域新标准的产出
项目计划	加大财政相关专项资金投入力度，优先支持新型基础设施项目。
项目计划	加大地方政府专项债、优质企业发债、 保险资金入湘工作力度，保障重大项目资金需求
项目计划	加大对集成电路制造、新材料、高端装备、生物医药等重大产业项目投资力度，增强先进制造业发展后劲。
项目计划	加快布局芯片制造项目。推动现有6英寸及以上晶圆生产线提升技术水平、对接市场应用。大力支持技术先进的IDM（集设计、制造、封装、测试及销售一体化的组织模式）企业和晶圆代工企业在珠三角布局研发中心、生产中心和运营中心，建设晶圆生产线。到2025年，建成较大规模特色工艺制程生产线，积极布局建设先进工艺制程生产线。
项目计划	加快启动一批关键共性技术攻关项目，形成一批能够引领和支撑产业发展的技术和产品，围绕关键共性技术布局一批高价值专利。
项目计划	加快启动一批有标志性、带动性强的重大项目，加快推动综合交通规划建设，进一步提升临港新片区的集聚度和显示度
项目计划	坚持“四个面向”，加强基础科学研究和应用技术研究，积极承接国家科技重大专项和科技创新2030—重大项目，瞄准人工智能、生命科学、空间技术等前沿领域，实施一批发展急需的重大科技专项，抢占未来发展制高点。
项目计划	坚持高质量发展导向，做到应急谋远并重，围绕行业领域发展前沿、新基建、新技术、新装备、新材料、新产品和新业态，聚焦巩固发展总体实力，聚焦提升城市能级和竞争力，谋划一批具有引领性、带动性和基础性的重大项目。
项目计划	建成白鹤滩—浙江特高压直流工程，建成宁波越瓷变等电网侧、萧山发电厂电化学储能电站等电源侧储能项目。
项目计划	建立服务业集聚区重大项目落地协调机制；参照飞地经济扶持政策，建立招商项目异地落户分配机制。
项目计划	建立高效协同的“两业”深度融合工作推进机制，由市现代服务业发展领导小组负责全市“两业”深度融合发展的组织领导和统筹协调，研究制定全市“两业”深度融合总体发展规划和重大项目，提出政策措施，协调重大问题。
项目计划	建立重大招商引资项目省级预留新增建设用地指标制度，重点支持符合条件的招商引资项目列入省重大项目，支持在省预留新增建设用地计划中解决建设用地指标。
项目计划	健全“要素跟着项目走”综合保障机制，将符合条件的入园项目纳入年度省市重大项目、新旧动能优选项目库，在土地供应、资金安排、产能压减、能耗指标等方面享受政策支持。
项目计划	健全支持基础研究、原始创新的体制机制，推动建成合肥综合性国家科学中心框架体系，争创国家实验室，探索国家实验室建设运行模式。
项目计划	健全抓重大项目激励机制，形成比学赶超抓项目、促发展的良好氛围。深化“五个一批”项目推进机制，加强重大项目争取和储备，强化省市县联动和要素保障，推进一批强基础、增功能、利长远的重大项目建设。健全市场化投融资机制和促进民间投资工作机制，探索政府投资新模式。
项目计划	将市技术改造基金规模从40亿元扩大至100亿元，重点支持制造业技术改造项目。
项目计划	结合产业发展需要，制订氢能产业人才发展规划，在氢能产业发展基金中安排人才专项资金，支持用人单位大力引进氢能产业高层次人才，激发人才创新创业动能。建立高层次人才科研项目基金，策划实施一批重大科研项目，以氢能产业化重大项目为依托，培育一批复合型领军人才。深化产教融合，支持高等院校、科研机构氢能产业人才梯队培养，为氢能产业研发提供持续的人才供给。
项目计划	紧盯国家“科技创新2030”重大项目、国家科技重大专项，争取支持“芯屏端网”等重点领域关键技术研发。
项目计划	聚焦国家科技创新2030—重大项目、国家科技重大专项和国家重点研发计划，组织产业技术创新战略联盟、龙头企业参与实施核心电子器件高端通用芯片及基础软件产品、极大规模集成电路制造装备及成套工艺、新一代宽带无线移动通信网、重大新药创制、航空发动机及燃气轮机等国家重大科研项目，努力在科技创新补短板、挖潜力、增优势上求突破。
项目计划	聚焦人工智能、量子信息、脑科学、生物制药、组分中药等前沿和优势领域，实施一批具有前瞻性、战略性的重大科技专项，攻克一批关键核心技术和共性技术，打造更多天津版“国之重器”。
项目计划	聚焦中日、中韩、中德、中以、青岛上合等五大“国际客厅”建设，以市场化机制加快建设中日科学城、天安中韩科技园和中以跨境双核创新孵化器等重大项目，支持建设中德青年科学院、中德工业大学等高端创新平台。
项目计划	开展创新要素跨境便利流动试点，支持离岸创新创业，支持外籍科学家领衔承担政府支持科技项目。
项目计划	开展跨境远程医疗等临床医学研究，区内医疗机构可根据自身技术能力，按照有关规定开展干细胞临床前沿医疗技术研究项目。
项目计划	开展人工智能与实体经济深度融合项目示范工程，支持企业建设人工智能产品研发、业态模式创新等项目。
项目计划	科技部、国家发展改革委、工业和信息化部等部门做好有关工作的组织实施，积极利用国家重点研发计划、国家科技重大专项等给予支持。
项目计划	落实国家促进新业态新模式带动新型消费的税收政策，优化各级财政对数字赋能的投入，统筹相关专项资金支持新业态新模式重大项目建设。
项目计划	每季度末省发改委向国家发改委报送需要加大建设用地保障力度的重大项目清单。
项目计划	密切跟踪中央投资方向，准确把握申报要求，围绕政府专项债券支持的11大类投向、中央预算内投资支持的8个领域、中央特别国债支持的4大领域，抓紧谋划一批可申报、可争取、可开工的重大项目，编制3年滚动投资计划并及时报送至国家重大建设项目库。
项目计划	面向国家战略和应急研发需求，开展疫苗关键技术储备与重大项目攻关
项目计划	瞄准人工智能、量子信息、集成电路、生命健康、脑科学、生物育种、空天科技、深地深海等前沿领域，实施一批具有前瞻性、战略性的国家重大科技项目。
项目计划	瞄准世界科技前沿，布局重大创新载体，融入全球创新网络，提高创新链整体效能。积极培育国家战略科技力量，推进青岛海洋科学与技术试点国家实验室建设，提升国家高速列车技术创新中心、山东能源研究院、国际院士港等重大平台创新能力，前瞻布局国家技术创新中心、产业创新中心和制造业创新中心。深度参与大科学计划、大科学工程，推进大科学装置群和高端创新平台建设。以建设国家海洋科学城为着力点，全力创建综合性国家科学中心，引领建设胶东滨海科创大走廊
项目计划	纳入重点保障的项目用地，在批准用地时直接配置计划指标。包括：纳入国家重大项目清单的项目用地；纳入省级人民政府重大项目清单的单独选址的能源、交通、水利、军事设施、产业项目用地。
项目计划	能够根据国家需要和国内外研究现状及发展趋势，设计具有较高学术意义或应用价值的研究课题，具有指导和主持本学科领域研究工作的能力。
项目计划	软科学研究类成果是指为决策科学化、管理现代化而进行的有关战略、规划、政策法规、管理、体制改革及软科学的基本理论和方法研究，重大技术经济分析、重大项目可行性研究等，其研究结果被政府部门等有关单位采纳、实施。
项目计划	设立南京市创新转化项目引导基金，重点支持临床使用量较大、有市场应用前景、有改造替代空间、可国产化的药物、医疗器械、医用耗材、诊断试剂等重大项目。
项目计划	深化合肥、上海张江综合性国家科学中心“两心”共创，实施长三角联合攻关，共同争取量子通信与量子计算机、脑科学与类脑研究、天地一体化信息网络等重大项目。
项目计划	深化与国家发展改革委、科技部、教育部、中科院的战略合作，加快建设未来网络国家重大科技基础设施、国家超级计算（无锡）中心、网络通信与安全紫金山实验室、材料科学姑苏实验室、深远海极地装备技术实验室暨深海空间站无锡研究基地等重大创新平台，加快国家空间信息综合应用创新服务平台项目推进，力争推动纳米真空互联实验站、信息高铁综合试验装置、细胞科学与应用设施、作物表型组学研究设施等纳入重大科技基础设施培育规划。
项目计划	深化与日本、韩国、德国、以色列等重点国家科技合作，建设中德青年科学院，建立国际灯塔式开放创新平台，打造常态化全球科技创新交流、展示和交易中心。围绕产业链部署创新链，推进基础研究、应用研究和技术创新融通发展，滚动实施重大科技创新项目，集中突破一批关键技术
项目计划	深入开展国际科技交流与合作，鼓励我市企事业单位、新型研发机构等建设海外创新孵化中心、国际联合实验室和国际化研发机构，引进重大项目来杭落地产业化。
项目计划	深入实施高校协同创新计划，加快推动省部共建协同创新中心建设，支持有关高校实施科技成果价值增值工程，重点支持一批重大科技成果转化项目。
项目计划	深入实施人工智能“双百行动”，在重点领域建设100个以上“5G+AI”深度应用示范项目。
项目计划	深入挖掘、整合与更新转移转化相关法规、政策、市场、企业等信息，保障学校科研人员便捷获取。挖掘、筛选和动态收录学校专利、可转移转化科研项目和成果，建设专利池和科技成果储备库，加强与政府部门、企业、科研机构、技术转移服务机构资源共建共享。
政府采购	鼓励采购人在与中小微企业签订政府采购合同时，在履约保证金、付款方式、付款期限等方面给予适当支持。
政府采购	本细则通过政府购买服务的项目包括中小企业高质量发展监测与服务平台建设、中小企业创新创业相关活动和专项资金规范使用支撑。
政府采购	推动建立民生支出清单管理制度，优化财政支出结构，优先保障基本公共服务补短板，将更多公共服务项目纳入政府购买服务指导性目录。
政府采购	中国广州人力资源服务产业园各分园区运营管理模式由区人力资源和社会保障部门根据实际情况确定，可采取政府部门委托、政府购买服务、招标等方式委托第三方进行市场化运营，鼓励探索符合市场规律、适应发展需要、灵活高效运转的创新运营模式。
政府采购	以政府购买服务方式，对改革创新、产业发展、城市功能提升、生态环境等研究、宣传给予资金支持。
政府采购	，政府购买服务项目须符合国家预算法律法规相关规定，项目资本金需符合国家最低比例要求，具体融资额度视项目可偿债现金流测算结果、项目风险情况确定；还本周期及金额可视项目现金流情况由银企双方协商确定，项目运营配套的一年期流动资金贷款可享受不还本续贷服务。
政府采购	按规定综合运用政府购买服务、奖补等方式，对示范平台软硬件建设、服务活动支出等给予支持。
政府采购	按照《上海市政府购买服务管理办法》以及相关指导性目录，依法依规购买数据处理、算法服务等事项，适当提高购买力度，逐步建立统一采购、统筹使用机制。
政府采购	按照方案披露的计划，本市将优化中小企业服务供给，并探索通过政府购买服务的方式降低中小企业公共服务成本。
政府采购	按照确定的服务项目和服务标准，确保相关经费足额拨付到位，配齐相关服务人员，保障服务机构的有效运转，鼓励将适合通过政府购买方式提供的基本公共服务事项纳入政府购买服务指导性目录。
政府采购	按照直接改间接、无偿变有偿的原则，加大政府购买服务力度，研究制订政府购买农业公共服务清单，
政府采购	保障在政府采购和招标投标等公共资源交易活动中获得公平待遇。
政府采购	本办法实施之日前（含当日），土地招拍挂出让项目及城市更新单元规划已批复的，或更新单元规划未批复但已经市规划主管部门或者区政府审议通过并完成公示或正在公示的，其配建的创新型产业用房，在相关文件、合同、协议中约定由政府回购的，建成后由政府回购，回购部分免缴地价，回购价格按相关文件、合同、协议中约定的价格计算。
政府采购	本操作规程适用于在我市行政区域内（含深汕特别合作区）依法登记注册的企业、科研机构、知识产权研究机构、知识产权服务机构、法律服务机构、行业协会以及产业园区、知识产权孵化基地、产业知识产权联盟等主体申请专项资金有关资助、奖励和政府购买服务项目等活动。
政府采购	本市采取下列措施，鼓励中小企业产品和服务纳入政府采购：\n\n　　(一)在企业股权结构、经营年限、经营规模和财务指标等方面对中小企业实行平等待遇；\n\n　　(二)向中小企业预留的采购份额应当占本部门年度政府采购项目预算总额的百分之四十以上，其中预留给小型微型企业的比例不低于百分之七十，但中小企业无法提供的商品和服务除外；
政府采购	本细则所称政府购买服务，是指本市行政区域内各级国家机关将属于自身职责范围且适合通过市场化方式提供的服务事项，按照政府采购方式和程序，交由符合条件的服务供应商承担，并根据服务数量和质量等因素向其支付费用的行为。
政府采购	本细则通过政府购买服务方式支持对象是全国范围内正常开展经营活动，独立核算、自主经营、自负盈亏的独立法人企业或机构。
政府采购	采取政府购买服务、技术补贴、物化补贴等方式，支持农民和新型经营主体施用有机肥，促进种养结合。
政府采购	采取政府购买服务、支持电商企业开展专业培训等方式，以返乡创业青年、特色种养大户、农村合作社负责人为重点对象，培养一批农产品电子商务实用人才。
政府采购	采取政府购买服务的方式开展产业规划类专利导航，培育3—5个各具特色、发展潜力较大的知识产权密集型产业集聚区。
政府采购	采取政府购买服务等方式，健全绿色技术创新公共服务体系，扶持初创企业和成果转化。
政府采购	采取政府购买服务方式，鼓励社会专业化服务机构、综合服务平台为小微企业提供服务。
政府采购	采取政府购买服务方式，支持各类创业服务机构举办跨区域、国际化、高水平的线上经济创新创业活动。
政府采购	产业用地提升容积率项目，在本办法实施之日前（含当日）已发布的土地出让公告、签订的土地出让合同、产业监管协议等文件中明确约定了项目配建创新型产业用房由政府回购的，建成后由政府回购，回购部分免缴地价，回购价格按相关文件、合同、协议中约定的价格计算。
政府采购	产业用房、生活配套服务设施用房和配套型住宅二次转让，转让方需依法按照现行不动产转让有关规定缴纳相关税费，同时按照《暂行办法》的规定向政府缴纳转让增值收益（不包括政府回购）
政府采购	倡导“优质优价”“物有所值”，将质量标准要求落实到政府采购全过程，支持消费者委员会等社会组织对严重质量侵权行为提起公益诉讼，用法律、行政和市场手段，引导市场主体落实质量主体责任，建立完善产品全生命周期质量追溯体系。
政府采购	持续加大对违法建筑、违规店招店牌等整治力度，加大违法填堵河道或侵占河湖水面行为执法力度。深化完善城市管理和设施运营市场化运作机制，优化政府购买服务机制，探索全生命周期运营养护招投标模式，不断改善运营管理绩效。
政府采购	充分发挥科技创新智库对决策的支持作用，通过政府购买服务、定向委托等方式，引导智库参与科技创新决策咨询活动。
政府采购	充分发挥市场机制作用，建立以政府购买服务及政府与社会资本合作的产业模式，推动公益性科普事业与经营性科普产业并举发展。加大政府购买科普产品（服务）的力度，推动科普展教品产业、科普图书出版业、科普动漫业、科普旅游业、数字科普业、网络科普业等主要业态发展，创新科普产品的研发、生产、传播和消费。举荐成长性好、示范性强、辐射面广的科普产品研发企业和服务外包企业创建科普产品研发基地，“十三五”期间，创建10家科普产品研发基地。
政府采购	充分利用救助管理机构、未成年人救助保护机构和儿童福利机构做好流浪未成年人和弃婴的救助安置，落实儿童督导员和儿童主任工作职责，完善政府购买服务方式支持社会组织培育发展，引入社会工作等专业力量提供心理疏导、行为矫治、文化教育、技能培训等服务。
政府采购	充分利用首台（套）重大技术装备示范应用等政策措施，通过政府采购等方式，促进重大创新成果市场化应用和规模化推广
政府采购	创新财政支持方式，积极探索以政府购买服务、“后补助”等方式支持公共科技服务发展。
政府采购	创新财政资金使用方式，全面推进政府购买服务绩效管理和第三方绩效评价工作，确保评价客观性、公正性、专业性。
政府采购	从中小微企业发展专项资金中统筹安排资金，采取政府购买服务等方式，免费对小微企业业主、职业经理人开展培训。鼓励小微企业举办内训活动，支持小微企业从省级培训师资队伍聘请培训师。支持管理、市场、技术、融资、法律等社会专业培训机构为小微企业提供专业培训，对业绩突出的专业培训机构给予奖励。
政府采购	大力培育具有市场化、专业化特点的新型研发机构，建立政府购买服务、后补助、奖励等财政投入与竞争性项目资助相协调的财政资金支持机制。
政府采购	大赛按照政府采购流程遴选确定承办方，围绕政府率先开放共享的公共数据资源领域选择当年大赛主题，组建大赛工作委员会及专家评审委员会，制定赛事规则，发布大赛公告，征集参赛团队，开展项目评审、颁奖及宣传等活动。
政府采购	大中型企业与小型微型企业组成联合体共同参加政府采购的，给予联合体一定比例的价格扣除
政府采购	电子政务一体化工程。开展电子政务云平台研究，形成电子政务云平台总体建设框架；开展电子政务云服务试点，形成整体建设方案，完善电子政务云服务政府采购流程和运营管理模式，开展本市电子政务云平台建设。
政府采购	对经认定的全市工业互联网行业级、企业级云平台和数字产业公共服务平台分别给予300万元、200万元、100万元奖励;通过资助补贴、政府购买服务等方式，支持行业协会、产业联盟和相关机构提供智能制造产需对接、技术交流、业务培训等公共服务，单个项目最高给予20万元资助。
政府采购	对入驻广州（国际）科技成果转化天河基地、经区科工信局通过政府购买服务的方式引进的运营机构，可给予不超过1000平方米办公场地三年的租金和管理费补贴。
政府采购	对上海市张江科学城建设管理办公室作为主办单位的活动，可以政府购买服务方式给予全额资助。
政府采购	对受益对象为社会公众的政府购买公共服务项目，就购买服务行为的经济性、规范性、效率性、公平性等开展评价。
政府采购	对项目申报单位、承担单位，项目承担人员、参与人员，第三方服务机构及其工作人员，咨询评审专家的一般失信行为和严重失信行为，除本办法第十七条至第二十条规定的惩戒外，主管部门可以合并采取以下措施：警告，责令限期整改，约谈，一定范围内或者公开通报批评，终止、撤销财政资助的相关科研项目，解除相关政府购买服务合同，追回结余资金、追回已拨财政资金以及违规所得，撤销奖励或者荣誉称号，追回奖金。
政府采购	对于提供公共生态环境服务功能的河湖湿地生态补水、景观环境用水使用再生水的，鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用。
政府采购	对政府购买服务第三方绩效评价工作中相关主体存在违法违规行为的，依法依规进行处理。
政府采购	发展社区物业服务与养老服务深度融合的服务模式，鼓励社会专业化运营主体参与机构养老服务，持续深化公建民营、民建民营、政府购买服务等机构养老运营模式和机制，使专业化运营主体成为养老服务的重要支撑。
政府采购	高层次创业人才市级创业训练营工作（以下简称“训练营”）旨在通过政府购买服务，委托第三方创投公司或社会专业机构，根据创业企业的成长规律和实际需求，提供个性化、专业化、精准性创业辅导，打造“没有物理空间的孵化器”。
政府采购	各地各部门可结合实际，围绕与人民群众生活密切相关、资金量较大、社会关注度高、当地党委政府重点推进的政府购买服务项目，具体确定确有必要实施第三方绩效评价的重点领域、重点项目，并逐步扩大范围。
政府采购	各地各部门在编制部门预算时，应进一步规范购买主体绩效目标编制，根据政府购买服务事项类别不同，针对服务数量、质量、时效、成本、效益和服务对象满意度等合理确定绩效目标及相应指标，作为开展政府购买服务绩效评价的依据。
政府采购	各地可结合保障性安居工程的实际，统筹使用保障性安居工程资金，对受疫情影响严重的住房租赁企业、物业服务企业，采取政府购买服务的方式予以支持。
政府采购	各级财政、农业农村、乡村振兴部门及各级预算单位要充分认识运用政府采购政策支持乡村产业振兴的重要意义，以高度的责任感、使命感、紧迫感投身到政府采购脱贫地区农副产品工作中，确保政策取得实效。
政府采购	各市可通过政府购买服务方式，运用就业补助资金购买专业化赛事服务，提高赛事质量，搭建项目对接平台，促进创业创新成果转化。
政府采购	各有关单位按规定对上一年度资金使用情况进行自评，可通过政府购买服务等方式确定实施单位，进行资金使用评价，所需经费可在专项资金中列支。
政府采购	根据我局有关重点工作安排，结合落实财务管理具体要求，“2020年中医药古籍文献和特色技术传承专项”组织实施将采取政府购买服务方式、经公开招标程序确定有关任务项目承担单位。为有序、规范开展专项组织实施，切实把握政府购买服务的绩效目标，现将专项有关情况通告如下
政府采购	根据政府购买服务事项类别不同，针对服务数量、质量、时效、成本、效益和服务对象满意度等合理确定绩效目标及相应指标，作为开展政府购买服务绩效评价的依据。
政府采购	购买主体负责承担第三方机构开展绩效评价的具体组织工作，财政部门负责政府购买服务第三方绩效评价制度建设和业务指导，必要时可直接组织第三方机构开展绩效评价工作。
政府采购	鼓励采取政府购买服务等方式，支持符合条件的农民专业合作社、家庭农场和各类涉农社会组织发挥自身优势，开展行业性、专业性技能培训和技术服务。
政府采购	鼓励采用首购、订购等非招标采购方式以及政府购买服务等方式予以支持，促进创新产品的研发和规模化应用。
政府采购	鼓励采用首购订购、政府购买服务等方式支持创新产品和服务，探索建立新技术新产品“首购首用”风险补偿机制，完善新经济领域创新成果的知识产权保护办法。
政府采购	鼓励搭建工业技术改造项目咨询诊断服务平台，遴选技改系统解决供应商，采取政府购买服务的方式，分区域、分行业免费提供诊断咨询服务，对不同规模、不同发展阶段的企业实施改造升级提出可行的解决方案。
政府采购	鼓励各地通过政府购买服务、政企联建等模式引导社会资本参与航空航天产业体系建设。
政府采购	鼓励国家级经开区综合运用政府购买服务、无偿资助、业务奖励等方式，对众创空间等新型孵化机构的房租、宽带接入和用于创业服务的公共软件、开发工具等费用给予适当财政补贴。
政府采购	鼓励和支持科技计划任务通过政府购买服务方式委托专业机构开展监督和评估工作。
政府采购	鼓励人力资源服务机构对接我市重点产业用工需求，有组织地开展人力资源输入，各区（市）可按政府购买服务方式，从本级就业补助资金中给予补助。
政府采购	鼓励社会力量通过公建民营、政府购买服务、政府和社会资本合作等方式参与公共服务供给。
政府采购	鼓励社会力量通过公建民营、政府购买服务、政府和社会资本合作等方式参与公共服务供给。
政府采购	鼓励通过政府购买服务，以招投标等市场化方式确定污水处理服务费水平，建立与处理水质、污染物削减量等挂钩的污水处理服务费奖惩机制。
政府采购	鼓励政府部门通过购买服务的方式，将电子政务建设、数据中心建设和数据处理工作中属于政府职责范围，且适合通过市场化方式提供的服务事项，交由符合条件的软件和信息技术服务机构承担
政府采购	管理单位利用省级财政资金新购、新建大型科学仪器设备等科技资源，实行联合评议制度
政府采购	合理确定院前急救单位绩效工资总量、优化内部分配机制；鼓励通过政府购买服务的方式优化救护车驾驶、担架服务质量，降低运行成本。
政府采购	河南省新蔡县运用政府购买服务机制，引入专业化市场中介服务机构，提供市场分析、管理辅导等深度服务，帮助初创期企业改善管理、开拓市场。
政府采购	活动、论坛已获得南沙有关资金支持（含一事一议事项、政府购买服务、政府委托服务等）
政府采购	积极出台实施扶持政策，在土地供应、政府购买服务等方面对老年健康服务发展予以支持和倾斜。
政府采购	积极开展病死畜禽收集处置政府购买服务改革，完善病死畜禽无害化处理补助机制，健全养殖业保险与无害化处理联动机制，支持病死畜禽集中无害化处理。
政府采购	积极推进集聚区非基本公共服务社会化、市场化、产业化改革，引进行业协会商会和专业服务机构，通过政府购买服务等方式，为集聚区企业提供便利化、专业化的优质服务。
政府采购	继续采取政府购买服务的方式，推动100家已达到信息化和工业化管理体系系列标准的制造业企业实施数字化、网络化、智能化升级，带动2000家以上企业“上云上平台”，进一步降低信息消费成本。
政府采购	加大对从“0—1”创新产品和创新服务的采购力度，通过政府购买服务等方式促进创新产品研发和规模化应用。
政府采购	加大强校工程投入，支持示范性学区集团创建和强校工程建设，探索财政补贴、政府购买服务等政策制度，支持社会力量办学，多方合力共同提升家门口“新优质学校”覆盖率。
政府采购	加大社会组织培育力度，支持社会组织承接政府购买服务项目。
政府采购	加大政府购买服务绩效管理公开力度
政府采购	加大政府购买服务绩效管理公开力度，推动购买主体及时充分地将评价机构、标准和结果等内容向社会公开，自觉接受社会监督。
政府采购	加大政府购买服务力度，支持符合条件的社会办医养结合机构承接当地公共卫生、基本医疗和基本养老等服务。
政府采购	加快人工智能产业高地打造。打好科创产业专项资金、人才专项资金组合拳，助推人工智能发展“T计划”，在融资便利、上市服务、知识产权保护等方面支持人工智能前沿突破，在政府购买服务等方面支持城市交通、安防、环保监测、健康诊断等智慧场景应用建设，努力打造全球有影响力的人工智能创新策源地、应用示范田、产业磁力场
政府采购	加快社会组织发展，健全区域内社会组织孵化培育、人才培养、资金支持机制，在区级层面培育建立与社会治理相关的枢纽型社会组织，在街镇层面培育发展公益慈善类、城乡社区服务类社会组织；完善政府购买服务指导性目录，支持社会组织参与社会治理、开展公共服务；大力加强社会组织党的建设，增强党对社会组织的领导。
政府采购	加强薄弱环节监管制度建设，坚决制止违法违规金融活动，严禁以政府投资基金、政府和社会资本合作、政府购买服务等名义变相举债，积极稳妥化解累积的债务风险，遏制各类隐性债务增量。
政府采购	坚持基本医疗卫生事业的公益属性，深化医疗、医保、医药联动改革，完善分级诊疗制度、医防协同机制，深化公立医院改革，推进药品和耗材集中采购使用，发展具有自主知识产权的高端医疗设备
政府采购	坚持立改废释并举，加强重点领域、新兴领域地方立法，对党政群机关履约专项清理、政府购买服务督促惠企政策落实等行之有效的做法立法固化
政府采购	建立帮扶机制，为企业人才培养、合作交流、宣传推介以及政府购买服务等方面提供支持。
政府采购	建立财政资金支持数字化加快发展新机制，优化整合各类财政资金，加大对技术研发、基础设施、数字化转型、标准专利布局、重点项目建设等方面的支持力度，强化政府采购对数字技术产品的首购首用。
政府采购	建立家政服务从业人员岗前体检制度，研究制定科学合理的家政服务人员体检项目和标准，体检可通过政府购买服务形式进行。
政府采购	建立健全使用创新产品的政府采购制度，鼓励优先采购科技型中小企业的产品和服务。
政府采购	建立健全由购买主体、服务对象及第三方机构组成的综合性评审机制，强化综合评价，确保政府购买服务效果。
政府采购	建立企业技术需求清单，以政府购买服务、后补助等方式，促进科技成果转化中试。
政府采购	建立园区年度创新能力监测与评价制度和工作体系，组织开展园区年度创新能力监测与评价，根据评价结果和区域发展需求进行针对性指导，在对园区评价监测基础上，采取后补助机制及政府购买服务等形式，重点支持科技创新能力提升和高新技术成果转化应用。
政府采购	健全困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，探索通过政府购买服务方式开展精神障碍社区康复服务工作。
政府采购	将“智慧教育示范区”创建项目经费纳入财政预算予以保障。充分发挥政府和市场两个方面的作用，利用政府财政专项资金推进政府购买服务，充分吸纳社会资源，保障智慧教育示范区相关项目和工程建设。
政府采购	将更多公共服务项目纳入政府购买服务指导性目录，加大政府购买力度，完善财政、融资和土地等优惠政策。
政府采购	将更多公共服务项目纳入政府购买服务指导性目录，加大政府购买力度，完善财政、融资和土地等优惠政策。在资格准入、职称评定、土地供给、财政支持、政府采购、监督管理等方面公平对待民办与公办机构。
政府采购	将培训课程和培训项目纳入政府购买服务范围。
政府采购	将人力资源服务纳入政府购买服务的指导目录，明确政府购买人力资源服务的种类、性质和内容，加大政府向社会力量购买人力资源服务力度。
政府采购	将食品药品监管总局列为政府购买服务的试点单位，通过政府购买服务委托符合条件的审评机构、高校和科研机构参与医疗器械和仿制药技术审评、临床试验审评、药物安全性评价等技术性审评工作。
政府采购	将药品医疗器械审评纳入政府购买服务范围，提供规范高效审评服务。
政府采购	进一步加强中介服务机构在法律、财务、咨询、评估、托管、担保等方面的重要作用，支持中介服务机构为创业投资企业提供尽职调查、形势分析、项目评估、技术经纪、信息服务、财务及法律咨询等服务，支持有关部门通过政府购买服务等方式，聘请专业中介机构提供创业投资企业相关的审计、咨询、事中事后管理等各类服务，逐步健全中介机构服务体系建设。
政府采购	进一步推动简化项目经费调剂管理方式和科研仪器设备采购流程等改革落地，进一步完善省级财政科研项目资金管理，推动实施开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业的工作计划。
政府采购	经主管部门通过政府购买服务的方式引进的运营机构，给予不超过1000平方米办公场地三年的租金和管理费补贴。
政府采购	具有相对稳定的收入来源，主要包括出资方投入，技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询收入，政府购买服务收入以及承接科研项目获得的经费等。\n\n五、多元投资设立的新型研发机构，原则上
政府采购	决委会办公室按照政府采购的有关规定,选择具有相关资质和管理经验的机构作为风险补偿基金的管理人
政府采购	开发区在政府投资项目和政府采购中，使用与目录内创新产品同类别的，应预留一定预算份额用于创新产品应用示范。
政府采购	科创资金实行项目化管理、类别化支持，主要分为资助引导、补助奖励、政府购买服务等方式。
政府采购	科普资金实行项目化管理、类别化支持，主要分为资助引导、补助奖励、政府购买服务等方式。
政府采购	科研事业单位应当通过内控管理优化科研仪器设备采购流程，主动公开采购信息，做到采购全程公开、透明、可追溯。
政府采购	列为信用风险警示对象，在项目评审、行政审批、政府购买服务等工作中加强诚信考量。
政府采购	遴选市场急需、具有实用价值、开发基础较好的共性关键绿色技术，政府以招标采购等方式购买技术，通过发布公告等形式向社会免费推广应用。
政府采购	落实政府购买服务机制，支持符合条件的人力资源服务机构为高校毕业生提供专场招聘、就业创业指导等公共就业创业服务。
政府采购	年度执行中，各分园所在区财政根据项目实施进度，按照国库集中支付的管理要求，将专项资金拨付到项目单位，其中符合政府购买服务、政府采购范畴的项目应按《关于进一步建立健全本市政府购买服务制度的实施意见》（沪府发[2015]21号）和政府采购制度实施。
政府采购	评审小组通过政府购买服务方式，委托第三方开展的引导资金项目评估考核、审计、绩效评价等相关费用，在引导资金中列支。
政府采购	评议意见作为批准新购、新建科技资源的重要依据。未经评议的，原则上不安排购置资金，不纳入政府采购
政府采购	强化政府采购支持中小企业政策机制。修订《政府采购促进中小企业发展暂行办法》，完善预留采购份额、价格评审优惠等措施，提高中小企业在政府采购中的份额。向中小企业预留采购份额应占本部门年度政府采购项目预算总额的30%以上；其中，预留给小微企业的比例不低于60%。
政府采购	区评审小组办公室通过政府购买服务方式，委托专业机构开展的文创资金项目综合评估、中期检查、项目验收、绩效评估等相关费用纳入区评审小组办公室部门预算，由评审小组专项工作经费列支。
政府采购	区政府及其职能部门在开展与知识产权相关的政府投资项目审批、政府采购和招标投标、政府资金扶持、表彰奖励等行政管理活动时，应当查询相关自然人、法人和非法人组织的知识产权公共信用状况。
政府采购	全面落实政府机关使用正版软件的政策措施，对通用软件实行政府集中采购，加强对软件资产的管理
政府采购	深化公交行业改革，优化公交行业管理的体制、机制、票制等，重点完善公交行业政府购买服务的机制。
政府采购	深化基本公共服务供给模式改革和监管模式创新，进一步放宽公共服务市场准入，推进政府购买服务流程更加公开透明，为社会力量参与基本公共服务供给创造更多机会
政府采购	深化基本公共服务供给模式改革和监管模式创新，进一步放宽公共服务市场准入，推进政府购买服务流程更加公开透明，为社会力量参与基本公共服务供给创造更多机会。
政府采购	深化事业单位收入分配制度改革，创新政府购买服务人员薪酬水平确定办法，逐步建立社区工作者、养护行业一线职工等其他公共服务人员的薪酬增长机制。
政府采购	深化体教融合，健全体育竞赛和人才培养体系。全面改善体育办学条件，完善公共运动场所向学生免费或优惠开放制度，采用政府购买服务方式，鼓励体育社会组织向学生提供高质量体育服务
政府采购	实施4K全民普及工程，加大对农村及偏远山区提供4K电视更换升级、高速宽带安装接入等服务力度，支持通过政府购买服务方式为低保、特困家庭等特殊群体提供4K超高清智能机顶盒升级服务，2021年底前力争发展4K机顶盒用户1000万户。
政府采购	实施孵化载体提质增效行动，全面落实科技企业孵化器、众创空间等孵化载体税收优惠政策，完善利用创新券、政府购买服务等方式，增强孵化产业化功能
政府采购	市、区人民政府及其职能部门在开展与知识产权相关的政府投资项目审批、政府采购和招标投标、政府资金扶持、表彰奖励等行政管理活动时，应当查询相关自然人、法人和非法人组织的知识产权公共信用状况。
政府采购	市场监管、财税、金融、政府采购、知识产权、环境保护、安全生产、劳动用工、社会保障等政务服务信息的解读、推送与咨询，并增强解读、推送与咨询服务的综合化、精准化和专业化水平；
政府采购	市人社局采取政府购买服务的方式，委托第三方机构负责对各区就业困难人员认定工作的事中事后监管。
政府采购	市税务、金融、市场监督管理、人力资源社会保障、知识产权、财政等部门应当向市经济信息化部门定期通报有关中小企业的税收、融资、登记、就业、知识产权，以及参与政府采购等信息。
政府采购	试点地区财政部门要加强对政府购买服务第三方绩效评价工作的组织领导，统筹规划、统一部署，理顺工作机制，制定试点工作方案，明确工作目标和具体措施，科学设置政府购买服务绩效指标体系，为开展评价工作提供制度保障。
政府采购	试点地区要通过各种渠道加强政策宣传，全面解读相关政策要求，引导政府购买服务相关各方充分认识开展第三方绩效评价工作的重要意义，提升社会力量参与的积极性、主动性，为推进第三方绩效评价工作创造良好氛围。
政府采购	梳理完善公共服务目录，加大政府购买服务的力度，通过委托、外包等方式为生产服务性企业创造更多公平竞争机会。
政府采购	拓宽重大基础设施建设融资渠道，通过特许经营、投资补助、政府购买服务等多种形式，吸引包括民间资本在内的社会资金，推动一批政府和社会（PPP）项目。
政府采购	探索实施科研项目经费使用“包干制”改革，简化高校和科研院所科研仪器设备采购流程。
政府采购	探索政府购买生态产品服务机制，完善以政府购买服务为主的公益林管护机制。
政府采购	探索政府和社会资本合作、政府购买服务、第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等创新试点，积极引导社会资本参与生态环境保护领域项目投资建设营运。
政府采购	提升农村客运服务能力，研究建立与农村客运发展相适应的财政资金投入机制，完善农村客运政府购买服务制度，因地制宜采用城乡公交、预约响应等多种客运组织模式，方便群众出行
政府采购	通过政府购买服务，构建以高校、技工院校、金融机构、培训机构、企业等为主体的智能制造咨询顾问团队，每年为苏州市中小企业提供不少于1000次免费顾问咨询服务。顾问团队结合企业技术和资源现状，围绕制造和运营，提供在线测评、现场调研、专家访谈、数据分析等多种服务方式，为企业梳理智能化改造思路，提供解决路径。
政府采购	通过政府购买服务，加大人力资源服务业从业人员职业技能培训，提高从业人员素质。（责任部门：市发展改革委、市人力资源社会保障局）
政府采购	通过政府购买服务，吸纳社会优质资源参与创业培训。
政府采购	通过政府购买服务、担保贴息、以奖代补、风险补偿等措施，引导金融和社会资本投向消费扶贫领域。
政府采购	通过政府购买服务的方式，为脱 贫县所辖乡镇每两个月配送一场以地方戏为主的演出，满足当地人民群众的看戏需求，同时带动地方戏曲传承发展。
政府采购	通过政府购买服务的方式，为脱贫县所辖乡镇每两个月配送一场以地方戏为主的演出，满足当地人民群众的看戏需求，同时带动地方戏曲传承发展。
政府采购	通过政府购买服务等方式，将符合就业困难人员条件的退捕渔民按规定通过公益性岗位安置。
政府采购	通过政府购买服务等方式，支持饿了么、阿里巴巴本地生活中\n心等龙头企业和平台，为创新创业企业提供流量分流、云计算\n资源、社交关系链、营销曝光度等服务，打造创新创业企业培\n育生态圈，孵化一批新模式、新业态企业，促进普陀打造成为\n上海商业孵化高地。
政府采购	通过政府购买服务等方式，支持养老服务机构向重点人群提供服务。
政府采购	通过政府购买服务等方式引入专业化企业，提高非经营性、准经营性设施管护市场化程度。
政府采购	通过政府购买服务方式，加大对体育类社会组织扶持，引导基层体育组织建立健全法人治理结构，提升服务水平。
政府采购	通过政府购买服务为博士后、博士后设站单位的创新项目产业化提供政策咨询、信息服务、创业辅导、创业孵化、融资对接等服务。
政府采购	统筹好各级财政资金，足额安排无害化处理补助，将牛羊家禽等其他畜种纳入补助范围。通过政府购买服务方式支持动物防疫社会化服务。
政府采购	推动绩效管理贯穿政府购买服务全过程，将政府购买服务第三方绩效评价工作作为预算绩效管理的重要组成部分。
政府采购	推动建立评价结果与合同资金支付挂钩，政府购买服务项目涉及第三方绩效评价的，需预留不低于10%的项目资金，待评价完成后根据评价结果支付，对交付不合格的项目限期整改，待整改合格后视情况支付。
政府采购	推进公共就业服务向乡村地区延伸，把就业服务功能作为村级综合服务设施建设工程重要内容，将公共就业服务纳入政府购买服务指导性目录，支持经营性人力资源服务机构、社会组织提供专业化服务。
政府采购	推行“大专项+任务清单”模式，完善政府引导基金、政府购买服务等投入机制，实施财政资金股权投资。
政府采购	推行“市场化运作、企业化经营”模式，支持通过政府购买服务等方式，引入社会资本参与开发区建设，探索多元化的开发区运营模式，鼓励社会资本在现有的开发区中投资建设、运营特色产业园。鼓励国内外社会资本、专业化园区运营商参与投资建设、运营开发区。进一步完善和细化跨行政区域经济总量和税收分享、环境总量分担等“飞地”政策，鼓励园区之间开展“共建、共管、共享”全方位合作，建立各具特色的跨区域合作园区或合作联盟。
政府采购	推行以负面清单为主的产业准入制度，在确保质量和安全的前提下，鼓励新产业、新业态、新模式发展。完善政府采购相关政策，将区块链产品和服务纳入政府购买服务指导目录。
政府采购	挖掘智慧城市建设项目中蕴含的经济价值和特殊经济属性，促进金融机构信贷投放向智慧城市基础平台建设领域倾斜。推进PPP（政府与社会资本合作）和政府购买服务等模式的应用，鼓励社会资本和专业机构探索市场化经营，提升智慧城市投资、建设和运营效能。
政府采购	完善绩效评价指标体系，创新评价形式、方法、路径。政府购买服务第三方绩效评价工作有效开展，绩效评价结果有效应用，财政资金使用效益稳步提升。
政府采购	完善体育社会组织服务事项清单，加大政府购买服务力度。
政府采购	完善政府购买服务机制，加大政府购买社会组织服务力度。
政府采购	为规范政府购买服务行为，促进政府职能转变，改善公共服务供给，日前，苏州市修订了《苏州市政府购买服务实施细则》，自2月1日起施行。修订后的新细则首提负面清单，明确6类事项不得作为政府购买服务内容。
政府采购	为积极稳妥推进政府购买服务第三方绩效评价工作，省财政厅将于2020年组织部分地市开展试点，通过试点完善政府购买服务绩效指标体系，探索创新评价形式、方法和路径，稳步推广第三方绩效评价。
政府采购	为加强政府采购需求管理，实现政府采购项目\n绩效目标，根据《中华人民共和国政府采购法》和《中华人\n民共和国政府采购法实施条例》等有关法律法规，制定本办\n法。
政府采购	未明确约定回购价格的，参照以下方案计算：根据市住房建设部门发布的建安工程造价指数核算建安工程参考价，建安工程造价指数取竣工验收前12个月造价指数平均值。政府回购价格按经核算的建安工程参考价的1.1倍执行，并由财政部门认可的工程造价审计机构确认。
政府采购	细化政府采购政策，加大对中小企业的采购支持力度。
政府采购	项目承担单位要简化购买科研仪器设备的采购流程，对科研急需的设备、耗材，可不进行招投标程序，采用特事特办、随到随办的采购机制，缩短采购周期。
政府采购	项目承担单位要简化购买科研仪器设备的采购流程，对科研急需的设备、耗材，可不进行招投标程序，采用特事特办、随到随办的采购机制，缩短采购周期。
政府采购	新实施细则规定，购买主体为苏州市各级国家机关、党的机关、政协机关、民主党派机关、承担行政职能的事业单位和使用行政编制的群团组织机关使用财政性资金购买服务的，可作为购买主体实施政府购买服务；明确公益一类、公益二类和从事生产经营活动的事业单位，使用事业编制管理且由财政拨款保障的群团组织，不作为政府购买服务的购买主体。
政府采购	新型产业用地可根据生产用房分割转让比例、转让限制条件、政府回购要求等因素实行差别化地价。
政府采购	行业主管部门根据行业特点及实际情况通过政府购买服务方式选择的第三方机构，应协助开展安全生产责任保险相关工作，配合做好对保险机构从业行为规范的考核监管，共同维护信息监管平台的有效运行。
政府采购	严格按照政府购买服务相关规定，以业绩、声誉、服务、技术力量等要素为重点，择优选择具备条件的第三方机构开展绩效评价工作，确保评价工作的专业性、独立性、权威性。
政府采购	严控隐性债务增量，规范政府投资基金与政府购买服务，完善政府举债融资机制，防控财政金融风险。
政府采购	要配强普查人员队伍，严格执行政府购买服务相关规定，择优选择普查队伍，做好普查人员业务培训工作
政府采购	依法开展绿色产品政府采购，落实绿色采购制度，对于未列入品目清单的产品类别，鼓励采购人综合考虑节能、节水、环保、循环、低碳、再生等因素，参考相关国家标准、行业标准或团体标准，在采购需求中提出相关绿色采购要求。
政府采购	以政府购买服务的方式，委托相关单位有计划、有重点地开展知识产权工程师、总监、总裁、服务人才以及知识产权专题业务培训。
政府采购	以政府购买服务方式，引进第三方专业机构，协助制定基地建设规划，做好政府事务协调、配套政策实施、管理和考核等。
政府采购	引导和推动创业孵化与高校、科研院所等技术成果转移相结合，完善技术支撑服务。完善政府购买创新服务政策。
政府采购	优化社会组织发展环境，健全政府购买服务机制，加大分类扶持力度，培育具有黄浦特色的社会组织管理与服务品牌，更好地满足群众多样化需求。
政府采购	运用政府采购政策，组织预算单位采购脱贫地区农副产品，通过稳定的采购需求持续激发脱贫地区发展生产的内生动力，促进乡村产业振兴，是贯彻落实党中央、国务院关于调整优化政府采购政策支持脱贫地区产业发展工作部署，构建以国内大循环为主体新发展格局的具体举措，有助于推动脱贫地区实现更宽领域、更高层次的发展。
政府采购	运用政府购买服务方式，拓展就业服务供给渠道，提升行动成效。
政府采购	在矛盾纠纷多发领域，加大政府购买服务力度，推进专业性、社会性调解组织发展
政府采购	在确保基金安全和有效监管的前提下，以政府购买服务的方式，委托具有资质的商业保险机构等社会力量参与基本医保经办服务。
政府采购	在市场竞争较为充分、有成熟解决方案的新基建领域，积极探索和推行政府购买服务，引导政府部门从“买资产”向“买服务”转变，加大政府采购新型基础设施建设企业的技术、产品和服务的力度
政府采购	在数字经济、现代物流、生物医药、节能环保、金融科技等领域，重点打造具有全国影响力的行业协会商会，提升市场化运作能力。搭建政府购买社会组织服务平台，加强承接政府转移职能，加大政府购买服务力度。
政府采购	在项目评审、政府购买服务、咨询评审专家遴选等工作中，在同等条件下列为优先对象
政府采购	在要素获取、准入许可、经营运行、政府采购和招投标等方面对各类所有制企业平等对待，破除制约市场竞争的各类障碍和隐性壁垒，营造各种所有制主体依法平等使用资源要素、公开公平公正参与竞争、同等受到法律保护的市场环境。
政府采购	在政府投资项目、政府采购和招标投标、政府资金扶持、表彰奖励等活动中被认定侵犯他人知识产权；
政府采购	在政府投资项目、政府采购和招标投标、政府资金扶持、表彰奖励等活动中提供虚假知识产权申请材料或者违背知识产权合规性承诺；
政府采购	针对当前政府购买服务存在的问题，准确把握公共服务需求，创新财政支持方式，加快转变政府职能，将第三方绩效评价作为推动政府购买服务改革的重要措施。
政府采购	政府采购和招标投标等公共资源交易活动，不得有下列限制或者排斥潜在供应商或者投标人的行为：\n\n　　(一)违法限定潜在供应商或者投标人的所有制形式或者组织形式；\n\n　　(二)违法要求潜在供应商或者投标人设立分支机构；\n\n　　(三)以特定行政区域或者特定行业的业绩、奖项作为加分条件；\n\n　　(四)限定或者指定特定的专利、商标、品牌、原产地或者供应商等；\n\n　　(五)其他限制或者排斥潜在供应商或者投标人的行为。
政府采购	政府购买服务第三方绩效评价工作相关主体包括购买主体、承接主体、财政部门、第三方机构等。
政府采购	政府购买服务应当遵循预算约束、以事定费、公开择优、诚实信用、讲求绩效原则。
政府采购	政府回购价格按经核算的建安工程参考价的1.1倍执行，并由财政部门认可的工程造价审计机构确认。\n\n
政府采购	政府及有关部门制定市场准入、产业发展、招商引资、招标投标、政府采购、经营行为规范、资质标准等与市场主体生产经营活动密切相关的政策措施，应当进行公平竞争审查。
政府采购	支持产教融合基础设施建设和公共服务供给。市级以上重点实验室、重大工程中心、重大科学装置和公共实训基地等所需科研仪器设备优先纳入政府财政采购目录，简化采购流程。
政府采购	支持将绿色产品优先纳入政府采购清单。
政府采购	支持民营企业通过兴办养老机构、公建民营、政府购买服务等方式参与养老服务
政府采购	指标体系应围绕政府购买服务项目的立项、管理、产出、效果等方面，客观评价服务提供状况和服务对象、相关群体以及购买主体等方面满意情况。
政府采购	制定发布政府购买公共服务目录，引入竞争机制，明确适合通过政府购买方式提供的公共服务项目，实现费随事转。进一步完善政府购买公共服务的定价机制、招投标机制、购买流程和购买服务评估机制，规范公开公共服务购买内容、服务要求、服务流程等。
政府采购	中小企业发展专项资金采取贷款贴息、政府购买服务、资助、奖励等方式安排使用，重点支持中小企业转型升级、公共服务体系完善、融资服务环境营造和市场开拓等。
政府采购	中央财政支持2亿元资金，市财政按照1∶1的比例配套资金，采取股权投资、以奖代补、政府购买服务等方式，支持知识产权运营服务体系建设。
政府采购	中央高校、科研院所、企业要优化和完善内部管理规定，简化科研仪器设备采购流程，对科研急需的设备和耗材采用特事特办、随到随办的采购机制，可不进行招标投标程序。
政府采购	主要包括出资方投入，技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询收入，政府购买服务收入以及承接科研项目获得的经费等。
政府采购	专项资金采用财政补助、股权投资、贷款贴息、以奖代补、政府购买服务等方式。
政府采购	专项资金主要采用政策性奖补、政府购买服务、基金等方式，支持全市知识产权运营服务体系建设工作，统筹用于符合支持范围的各项支出。
政府采购	综合考虑政府购买服务和绩效管理工作基础等因素，选取广州市、珠海市、佛山市、东莞市开展深化政府购买服务第三方绩效评价试点工作。
政府采购	组建药物临床试验区域伦理委员会，建立统一的伦理审查平台，推进伦理审查互认，提高伦理审查效率。强化高校、科研院所、医院和企业全产业链对接机制，通过政府购买服务方式，每年分别安排不超过100万元专项经费，支持药物临床试验区域伦理委员会、广州市生物医药产业联盟，以及在穗的全国创新生物医药创业投资服务联盟、广东省药学会药物临床试验专委会、生物产业创新智库等行业组织机构开展全产业链协作、培训、交流、论坛、会展等活动。
新能源汽车产业	\n广州汽车零部件产业需要在发动机、自动变速箱、电喷系统、ABS（制动防抱死系统）等电子控制系统取得突破，建立智能网联新能源汽车核心零部件产业集群，逐步培育本地核心零部件企业，助力广州汽车产业迈向新台阶。
新能源汽车产业	“十四五”期间，全市新增注册汽车(不包含置换更新)中新能源汽车比重达到60%左右，至2025年，全市新能源汽车保有量达到100万辆左右，累计建成公共和专用网络快速充电桩4.3万个左右，基础网络慢速充电桩79万个左右，规范化、常态化新能源汽车管理体制机制基本建立，功能完备、布局合理、运行稳定、智慧安全的新能源汽车充电基础设施体系基本建成。
新能源汽车产业	2017年初，东风启辰在广州成立，将坚持传统汽车与新能源汽车双线并举的路线，加大产品研发投入，加快拓展产品线。
新能源汽车产业	2019 年 8 月，上海临港智能网联汽车综合测试示范区正式开园，目前临港新片区已经建成 4.2 公里封闭测试道路和 118.2 公里开放测试道路，成为具有全国领先水平的测试示范区，汇聚更多的创新资源和产业资源。
新能源汽车产业	2025年主要目标：以高精尖产业为代表的实体经济根基更加稳固，基本形成以智能制造、产业互联网、医药健康等为新支柱的现代产业体系，将集成电路、智能网联汽车、区块链、创新药等打造成为“北京智造”“北京服务”的新名片，产业关键核心技术取得重大突破，国产化配套比重进一步提高，生产效率达到国际先进水平，绿色发展更加显著，京津冀产业协同发展和国际产能合作迈向更高层次。
新能源汽车产业	北部汽车产业集群包括花都区和从化区，以东风日产为龙头，加上东风启辰和广汽比亚迪，主要生产乘用车和纯电动新能源汽车，产能达60万辆。
新能源汽车产业	不断提升基础关键技术、先进基础工艺、基础核心零部件、关键基础材料等研发能力，在新能源汽车整车、动力电池、驱动电机、智能网联等方面形成技术领先优势。
新能源汽车产业	参与制定国际、国家和行业标准，建立新能源汽车与相关产业融合发展的综合标准体系。建立新能源汽车数据采集、分析研究和应用服务平台，建设跨行业、跨领域的综合大数据平台，促进各类数据共建共享与互联互通。
新能源汽车产业	充分利用新能源汽车、军民结合、平板显示、智能家电4个国家级新型工业化示范基地等平台载体，加强产业链招商。
新能源汽车产业	创建国家级车联网（智能网联汽车）先导区。推进建设国家级智能网联汽车产业示范区，建设车载智能终端产业化平台，构建覆盖全市主要区域的城市交通智慧感知平台。
新能源汽车产业	创建省级智能网联汽车应用示范区，开展智能网联汽车载人、载货或特种作业的开放道路测试。
新能源汽车产业	创建省级智能网联汽车应用示范区，开展智能网联汽车载人、载货或特种作业的开放道路测试。
新能源汽车产业	创建无人机和新材料、轨道交通、智能网联汽车等十大产业人才创新创业联盟，整合政策、项目、平台、资源，打造一批千亿级产业集群和人才高峰高地。
新能源汽车产业	创新体系不断完善，已建成19个省级重点企业研究院、11家产业创新服务综合体、9家省级工程研究中心、7家省级制造业创新中心等新能源汽车产业创新载体，开发出一批标志性产品和战略性成果。
新能源汽车产业	搭建智能网联汽车共性研发平台。围绕智能网联汽车，整合粤港澳大湾区区域内产学研金用核心基础资源，创建国际智能网联汽车产业创新中心。依托本区域整车、零部件、电子通信和车联网等企业和科研院校，搭建广州智能网联汽车电子产业联盟，不断完善跨产业协同创新机制，突破智能网联汽车关键零部件和技术。成立广州智能网联汽车标准联盟，加强与国家智能网联汽车标准联盟对接。推动宽带网络基础设施建设和多行业共建智能网联汽车大数据交互平台。利用好国家智能网联汽车政策资源，大力开展技术、基础设施与技术法规的研究。
新能源汽车产业	打造若干具有核心竞争力的智能网联汽车产业园，支持传统车企提升智能控制系统的安装比例和智能软硬件产品的集成程度，推动整车企业逐步成为智能汽车产品和服务提供商，鼓励整车企业、零部件企业、互联网和人工智能企业以及交通运营企业之间跨界融合、集成创新。推进智能网联汽车道路测试，发放测试车辆号牌，进一步提高对测试车辆的监管和道路安全保障。
新能源汽车产业	打造以\n人工智能、位臵服务、区块链、数字文化为重点的千亿级在\n线新经济产业集群；打造以现代设计、节能环保为重点的千\n亿级现代设计产业集群；打造以新能源和智能网联汽车、工\n业互联网、都市产业为重点的千亿级智能制造产业集群
新能源汽车产业	大力发展集成电路、新能源智能汽车、医药健康、新材料等战略性新兴产业，前瞻布局量子信息、人工智能、工业互联网、卫星互联网、机器人等未来产业，培育新技术新产品新业态新模式。
新能源汽车产业	大力发展新能源汽车，全省每年新增及更新的城市公交车中节能环保车辆达50%以上，加快充电（加气）基础设施建设，至2020年建成充电（加气）站1000余座、充电桩21万个以上，基本形成适应重点城市和城际运行需要的充气、充换电配套设施及安全服务体系。
新能源汽车产业	大力发展新能源汽车、汽车动力电池、航空与智能绿色轨道交通装备、超大型船舶设计与制造技术，建设全国一流的新能源汽车产业科技中心，突破交通信息精准感知与可靠交互、交通系统协同式互操作、泛在智能化交通服务等共性关键技术，打造国内一流的新能源汽车制造与应用基地、全国重要的轨道交通装备关键零部件制造基地、具有国际影响力的航空产业基地和船舶修造基地。
新能源汽车产业	大力发展中国品牌，推进智能网联新能源汽车产业化，健全创新开放共享体系，把广州打造成为具有国际影响力的汽车产业“两区一高地”。
新能源汽车产业	大力支持合肥新型显示、集成电路、新能源汽车和智能网联汽车，淮北陶铝新材料，亳州现代中药，宿州云计算，蚌埠硅基、生物基新材料，阜阳现代医药、绿色食品，淮南大数据、新能源电池，滁州智能家电、硅基新材料，六安高端装备、铁基材料，马鞍山绿色智慧制造，芜湖智能网联汽车、高端装备制造，宣城汽车零部件，铜陵先进材料，池州半导体材料、高性能镁基轻合金，安庆化工转型升级、新能源汽车，黄山半导体材料、绿色空铁物流等重大项目建设。
新能源汽车产业	导基金根据市委、市人民政府的决策部署,重点投资信息技术、智能制造、生命健康、新材料、新能源、节能环保、新能源汽车、现代服务业(文化创意、现代物流)和现代农业等战略性新兴产业。重点支持信息技术、生命健康和智能制造产业发展。
新能源汽车产业	到2020年，在新能源汽车、生物医药、高端装备制造等重点领域，培育形成一批核心专利。
新能源汽车产业	到2025年，全市新能源汽车整车以及动力电池、驱动电机、车载操作系统等关键技术达到国际先进水平；高度自动驾驶智能网联汽车实现限定区域和特定场景商业化应用，新能源汽车与交通、能源、信息通信等实现融合发展；新能源汽车产业规模超过千亿，整车产能达到100万辆，质量品牌具有国际竞争力，成为全国重要的新能源汽车产业基地。
新能源汽车产业	点加快干线公路沿线服务区快速充换电设施布局，推进城区、产业园区、景区和公共服务场所停车场集中式充换电设施建设，简化项目报备程序及规划建设、消防设计审查验收等方面审批流程，破除市场准入隐性壁垒。鼓励相关企业围绕充换电业务开展商业模式创新示范，探索包容创新的审慎监管制度，支持引导电网企业、新能源汽车生产、电池制造及运营、交通、地产、物业等相关领域企业按照市场化方式组建投资建设运营公司，鼓励创新方式开展各类业务合作，打造全岛“一张网”运营模式
新能源汽车产业	对新落户的智能网联汽车、卫星导航、智能制造、人工智能、生物医药与健康等战略性新兴产业工业企业，工业总产值达到一定规模且每年增长率为正的，按照企业落户后第一、二、三个完整会计年度分别给予对应年度对区经济发展贡献一定比例的奖励，三年累计不超过1亿元。
新能源汽车产业	对已取得广州市智能网联汽车道路测试通知书的企业，按照其申请广州市智能网联道路测试通知书所产生的封闭测试技术服务和检测技术服务费用给予不超过30%的补助。
新能源汽车产业	对于人工智能;区块链;大数据;智能网联汽车等高新技术产业发展急需的非盈利性的基础技术研发;验证底层平台和环境基础设施，探索由行业主管部门或属地政府负责申报立项并持有资产，由市级或区级政府固定资产直接投资建设，对有一定技术基础的社会机构开放使用，支持其技术研发;应用创新和产业发展。
新能源汽车产业	发展纯电动汽车，布局氢燃料电池汽车，超前谋划智能网联汽车，突破电池、电机、电控等核心部件，建设新能源汽车产业高地。
新能源汽车产业	发展新能源汽车电池回收、共享出行、智能网联汽车测试、展示交易等多种类型的服务。
新能源汽车产业	发展智能网联汽车、智能家居、智能机器人（无人机、船）、智能医疗装备、智能装备等。推动数字技术与传统优势产品（装备）深度集成，培育智能化新产品新装备，发展智能化“产品+服务”，建设智能融合产品集群。
新能源汽车产业	孵化器用地可根据项目实际需求配建新能源汽车充电桩、幼儿园、中小学、社区用房、文体场地、卫生等公共服务设施，配建设施建筑面积不计入项目计容积率建筑面积，由企业建成后无偿移交政府，产权归政府所有。孵化器用地应合理利用地下空间、建筑物架空层建设配套设施。
新能源汽车产业	孵化器用地配建的新能源汽车充电桩、幼儿园、中小学、社区用房、文体场地、卫生等公共服务设施及利用地下空间、建筑物架空层建设的配套设施不计收土地价款。
新能源汽车产业	高端装备制造：重点发展工业母机、工业机器人等智能装备领域，攻关先进感知与测量等技术，鼓励智能制造技术、工艺及产品在制造业领域深入应用，加快发展智能网联汽车，建设3D打印制造业创新中心。
新能源汽车产业	高水平建设新能源智能汽车、第三代半导体、航空航天三大创新产业集群，加强与“三城”对接互动，推动更多科技成果转化。研究探索对从事第三代半导体、新能源汽车、航空关键材料、人工智能、生物医药等领域生产研发类规模以上企业认定高新技术企业时，满足从业一年以上且在中国境内发生的研究开发费用总额占全部研究开发费用总额的比例不低于50%条件的，争取试点实行“报备即批准”，认定为高新技术企业即可按规定享受所得税优惠等相关政策。大力发展车联网，加快推进国家智能汽车与智慧交通(京冀)示范区顺义基地建设，形成自动驾驶测试项目集聚效应。
新能源汽车产业	高质量建设国家存储器、国家航天产业、国家网络安全人才与创新、国家新能源和智能网联汽车等四大基地，提升高技术船舶和海洋工程装备、航空航天及北斗、新材料、高端装备、数字创意、绿色环保等新兴产业发展能级，推动人工智能、大数据、物联网、区块链等技术集成创新与产业深度融合，加快形成接续有力、相互支撑、融合互动的产业梯队。促进平台经济、共享经济健康发展。
新能源汽车产业	各地区要保障内外资汽车制造企业生产的新能源汽车享受同等市场准入待遇。修订乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法，在外方与中方合资伙伴协商一致后，允许外方在华投资的整车企业之间转让积分。
新能源汽车产业	各类企事业单位、社会组织购买使用新能源汽车的，均按工商注册登记属地原则申请财政补贴资金；私人乘用车购买使用新能源汽车的，按照购买车辆行驶证所在地原则申请财政补贴资金；充电设施按建设所在地原则申请财政补贴资金。
新能源汽车产业	各区新能源汽车推广应用牵头部门和财政部门应加强配合，做好资金申报和下达等相关信息比对。
新能源汽车产业	根据功能定位和产业基础，支持人工智能技术与集成电路、生物医药、航空航天、高端装备制造及战略性新兴产业等方面的深度融合，支持人工智能产业推动智能网联汽车、智能制造、智能机器人等新产业新业态发展，具体奖励、支持措施由临港新片区管委会专项审议确定。
新能源汽车产业	根据功能定位和产业基础，支持人工智能技术与集成电路、生物医药、航空航天、高端装备制造及战略性新兴产业等方面的深度融合，支持人工智能产业推动智能网联汽车、智能制造、智能机器人等新产业新业态发展，具体奖励、支持措施由临港新片区管委会专项审议确定。
新能源汽车产业	构建广州国际汽车零部件产业基地，打造国际高端汽车零部件制造和出口基地、国家级新能源汽车零部件产业集聚区和国家级智能网联汽车零部件产业集聚区。
新能源汽车产业	构建以“广州为中心、大湾区协同、全国多地支撑”的智能网联汽车战略布局，在广州形成“一核三翼”的产业布局。逐步推进智能网联汽车封闭示范区、半封闭示范区和开放示范区的布局建设，通过聚焦广州智能网联汽车电子产业，打造引领国内外的智能网联汽车电子产业综合基地、国际领先的智能网联汽车零部件产业基地和全国领先的智能网联汽车制造共享基地以及全球智能网联汽车电子产业创新中心、国际一流的5G（第五代移动通信技术）互联网和智慧交通运营示范中心。
新能源汽车产业	鼓励国家先进制造产业投资基金对自贸试验区内新能源汽车、新型显示、机器人等产业，按商业化、市场化原则进行投资。
新能源汽车产业	鼓励和支持外商投资新一代信息技术、智能制造装备、生物医药与高性能医疗器械、新能源与智能网联汽车、航空航天、海洋工程装备、高端能源装备、新材料、节能环保等战略性新兴产业和研发设计、总集成总承包、检验检测认证、供应链管理、电子商务等生产性服务业重点领域，鼓励外商投资企业实施产业转型升级和技术改造。
新能源汽车产业	鼓励快递物流领域加快推广使用新能源汽车和满足更高排放标准的燃油汽车，逐步提高新能源汽车使用比例。
新能源汽车产业	广汽智联新能源汽车产业园于2017年正式开工建设，产业园建成后将形成智能网联新能源汽车年产能40万台的规模，形成国际智联新能源汽车产业价值园区，并构筑起全球智联新能源汽车的创新枢纽。
新能源汽车产业	广州汽车产业需加大政府引导，以企业为主体，以市场为导向，大力推动智能网联新能源汽车产业发展。
新能源汽车产业	广州市是国家批准的首批十城千辆新能源汽车推广应用城市（群）之一，截至2017年底，全市累计推广应用新能源汽车约5万辆，全市新能源汽车产量7706辆，同比增长53％。目前，已具备动力电池系统、电机、电机控制器等新能源汽车零部件同步开发和整车开发能力，搭建了新能源汽车整车动力系统的拓扑结构及整车仿真平台，实现了整车控制策略平台设计开发，整车综合性能逐步提高至国内领先水平。
新能源汽车产业	广州市是全国三大汽车生产基地之一，也是国家汽车及零部件出口基地、国家节能与新能源汽车示范推广试点城市。汽车产业发展总体形势良好，支柱产业地位突出，是拉动广州经济社会发展的强大引擎。
新能源汽车产业	广州在新能源汽车“三电”（电池、电机、电控）核心技术及布局方面还比较薄弱，商业模式需要创新。
新能源汽车产业	广州重点发展内燃动力汽车、混合动力汽车、新能源汽车和智能网联汽车等相关汽车配套产品
新能源汽车产业	杭州市充分发挥数字经济优势，大力推进智能网联汽车核心技术研发和产业化应用。
新能源汽车产业	杭州在智能网联汽车道路测试牌照发放数量、开放公共道路数量以及测试里程、封闭测试场数量等方面，落后于国内其它国家级示范区城市。
新能源汽车产业	积极推进电动汽车充电设施布局与建设，丰富自动驾驶开放测试道路场景，扩大智能网联汽车示范应用，打造国家级智能汽车示范区。
新能源汽车产业	积极稳慎探索智能网联汽车应用场景，勇于破除困难，努力形成智能网联汽车细分领域先行应用示范经验，引领全国智能网联汽车产业发展。
新能源汽车产业	继续推进国家智能网联汽车（武汉）测试示范区建设，扩大示范成果，为智能汽车提供半开放道路或者开放道路测试区域，加快实现智能汽车与测试区域信息、道路信息的可感知、可连接、可传输。
新能源汽车产业	加大新能源汽车推广应用力度。积极探索并有步骤地推动车辆应用和充电的共享经济发展，全面推进公交纯电动化，各相关领域实现新能源汽车规模化、商业化应用。出租、公务及环卫、邮政、物流等公共服务领域新能源汽车保有量和使用率不断提升，社会租赁成为公共服务领域的有效补充，个人购买和使用新能源汽车的比例大幅提升。政策支持与市场资源相结合，积极推进充电桩等基础设施建设，探索电池租赁、充换电服务等多种商业模式，优化新能源汽车应用配套服务。加
新能源汽车产业	加大资源要素投入力度，统筹规划，合理布局，建立以中国品牌汽车为主体，关键零部件、工艺工程装备、试验检测和后市场服务为支撑的现代汽车工业体系，明确重点发展方向，全面提升创新能力，积极发展智能网联新能源汽车，加快重点领域和关键环节突破发展。
新能源汽车产业	加快北斗、新能源充电桩等新基建建设，推进智能网联汽车商业化场景应用，加快北斗导航等空间位置服务技术与交通出行相融合，全面推动数字技术与交通、能源等基础设施深度融合。
新能源汽车产业	加快布局充电桩网络及平台。推进充电基础设施物联网建设和互联互通，加快实现智能服务和自用充电桩智能有序充电。开展新能源汽车无线充电设施试点建设。到2022年，全省建成智能公用充电桩4万根左右、自用充电桩20万根以上，力争建成1—2条无线充电线路。
新能源汽车产业	加快大兴国际氢能示范区建设，布局氢能研发创新和产业化功能，借助北京大兴国际机场和京东“亚洲一号”物流基地等应用场景，推动氢燃料电池汽车在机场巴士、城市物流等领域的商业化应用，引领和带动新能源汽车跨越式发展。
新能源汽车产业	加快推进国家存储器基地、国家航天产业基地、国家新能源和智能网联汽车基地、国家网络安全人才与创新基地和大健康产业基地建设，着力打造光电子信息、汽车及零部件、生物医药及医疗器械等三大世界级产业集群，全面提升国家信息光电子创新中心、数字化设计与制造创新中心、先进存储产业创新中心自主创新能力，努力培育和聚集一批具有核心关键技术的高新技术企业群体。
新能源汽车产业	加快推进省级新能源汽车重大新兴产业基地建设，争取获批国家级战略性新兴产业集群。
新能源汽车产业	加快推进新能源汽车产业强链、补链、延链。支持江淮汽车、蔚来汽车、江淮大众、安凯客车、合肥长安、奇瑞（巢湖）等整车企业加强新能源汽车供应链建设，创新“车电分离”等商业模式，提升品牌国际竞争力，培育行业领军企业。
新能源汽车产业	加快壮大新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、新能源汽车、绿色环保以及航空航天、海洋装备等产业。
新能源汽车产业	加快壮大战略性新兴产业，支持新一代信息技术、高端装备、新材料、生物医药、新能源汽车及智能网联汽车、节能环保等产业集群集聚发展，构建一批各具特色、优势互补、结构合理的战略性新兴产业增长引擎。
新能源汽车产业	加强国产车载智能终端及其零部件的开发和产业化，整合区域内芯片集成、智能控制等软硬件资源，促进信息通信、影像雷达、定位传感、车载终端和操作系统等研发与产业化，加快建设智能网联汽车大数据平台。
新能源汽车产业	加强区域内汽车领域战略合作伙伴的资源优势互补、协同发展，形成以智能网联新能源汽车的研发、制造、销售及售后服务为依托，融合智慧生活的全产业链开放创新生态系统。以构筑全球智能网联新能源汽车创新枢纽为总体目标，突破智能网联新能源汽车的关键技术。
新能源汽车产业	加强新能源汽车充换电、加氢等配套基础设施建设。积极推广应用温拌沥青、智能通风、辅助动力替代和节能灯具、隔声屏障等节能环保先进技术和产品。
新能源汽车产业	加强引导与培育，鼓励企业将自主创新技术形成技术标准，推动企业按照国际通行规则形成专利与标准结合机制，重点在新一代信息技术、互联网、新能源、新材料、新能源汽车、节能环保等领域培育研发与标准创新同步企业。
新能源汽车产业	嘉定新城强化沪宁发展轴上的枢纽节点作用，建设国家智慧交通先导试验区，打造新能源和智能网联汽车、智能传感器、高性能医疗设备等产业集群，构筑科技创新高地。青浦新城承接支撑虹桥国际开放枢纽和长三角生态绿色一体化发展示范区重大功能，积极发展数字经济，形成创新研发、会展商贸、旅游休闲等具有竞争力的绿色产业体系。
新能源汽车产业	坚持传统与新能源汽车共同发展，推广新能源及智能网联汽车，提升纯电动汽车研发水平，建立安全可控的关键零部件配套体系。
新能源汽车产业	坚持围绕产业链的核心环节和城市建设服务的重大问题，支持人工智能、集成电路、智能网联汽车、生物医药、脑科学与类脑研究、新能源、新材料等关键领域核心技术开发，积极参与国家战略性科学计划和科学工程，加强科学探索和技术攻关，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，形成持续创新的系统能力。
新能源汽车产业	坚决培育壮大新动能，以“雁阵形”产业集群为依托，重点培育新一代信息技术、高端装备、新能源新材料、新能源汽车、节能环保、生物医药等产业，培育一批各具特色、优势互补、结构合理的战略性新兴产业增长引擎
新能源汽车产业	坚守金融服务实体经济的宗旨，立足临港新片区的功能定位和产业基础，深化金融供给侧结构性改革，优化金融资源配置，提升金融服务的质量和效能，支持集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、新能源汽车、装备制造、绿色再制造、航运业等重点产业发展，打造世界级前沿产业集群。
新能源汽车产业	建设全省统一的智能网联汽车云控平台，开展中原科技城自动驾驶公交线路示范应用。
新能源汽车产业	建设全省统一的智能网联汽车云控平台，开展中原科技城自动驾驶公交线路示范应用。
新能源汽车产业	建设新能源汽车零部件产业集聚区，重点开展动力电池关键材料、单体电池、电池管理系统等技术联合攻关，加快实现动力电池革命性突破，发展驱动电机和电机控制器、动力电池及管理系统、燃料电池系统及电堆、增程式发动机、高压总成、整车控制器等先进零部件，推进电机、电池、逆变器等关键核心零部件的自主化和产业化。
新能源汽车产业	结合区内高校学科优势和位置服务资源禀赋，积极探索推进智能汽车、智能交通、智能驾驶等领域的发展。
新能源汽车产业	结合未来汽车产业以发展新能源汽车、智能网联汽车和中国品牌汽车为主，广州市新增中国品牌整车主要布局在番禺、黄埔、花都、增城和从化，外资合作项目主要布局广州开发区、南沙自贸区。
新能源汽车产业	结合未来汽车产业以发展新能源汽车、智能网联汽车和中国品牌汽车为主，广州市新增中国品牌整车主要布局在番禺、黄埔、花都、增城和从化，外资合作项目主要布局广州开发区、南沙自贸区。广州市智能网联汽车主要布局在番禺、增城、花都、黄埔、南沙、白云和从化等行政区，并协同粤港澳大湾区，对接国内其他示范区，形成以“广州为中心、协同粤港澳大湾区、全国多地支撑”的战略布局，在广州形成“一核三翼”的产业布局。
新能源汽车产业	结合我市国家级车联网先导区和汽车制造产业基础，扩大融合5G和V2X技术的直连通信开放路段，重点规划车路协同业务的探索与实践，构建人车路互联互通的物联网融合服务网络，探索商业运维模式；基于开放路段，推动虚拟测试、封闭/半封闭测试和开放道路测试等5G全场景智能网联汽车技术试验；加强5G+车联网技术创新，积极参与5G+车联网标准的研制、跨行业协同化标准体系的构建；按照“适度超前、分步实施、鼓励创新、产用结合”的思路持续推进，在我市率先建成全球规模最大的C-V2X应用网络。
新能源汽车产业	经过努力，广州汽车产业创新体系进一步完善，创新能力达到国际先进水平，新能源汽车实现规模化发展，燃料电池汽车性能指标达到国际先进水平，智能网联汽车进入世界领先行列。
新能源汽车产业	经开区块以国家先进制造业和现代服务业融合发展示范区建设为依托，发挥先进制造业和战略性新兴产业集聚优势，充分利用综合保税区、派河国际物流园等开放平台功能，努力在支持高端制造业发展、促进投资贸易便利化、推进科技与产业融合等方面开展体制机制创新，重点发展集成电路与智能终端、新能源汽车、生物医药、高端装备制造、人工智能与公共安全等主导产业，打造世界级先进制造业集聚区、产业创新引领区、对外开放样板区。
新能源汽车产业	聚焦高端智能家电、轨道交通装备、新能源汽车、高技术船舶与海工装备、高端化工等产业，加强供应链战略设计和精准施策，布局实施重大项目，培育引进重点企业，全力打造代表国家参与全球竞争的标志性产业链和产业集群。
新能源汽车产业	聚焦工业互联网、轨道交通装备、新材料、新能源汽车、现代海洋等领域，部署科技重点专项，突破一批面向战略需求与重大场景的产业化关键技术，率先推动科技成果转移转化。
新能源汽车产业	聚焦基础软硬件、先进通信、新型功能材料、新能源及智能网联汽车、现代中医药、合成生物技术、高端医疗器械等重点领域，组织实施重大科技专项。
新能源汽车产业	聚焦人工智能、智能网联汽车等领域，发挥公司产业资源优势和自主创新优势，通过集聚产业人才，推动以科技创新为核心的全面创新，进一步吸引闻泰科技的创新战略布局，打造成一个国际领先的智能硬件和智能终端产品的创新中心。
新能源汽车产业	聚焦新网络、新设施、新平台、新终端等，加快以5G为代表的信息基础设施、人工智能、工业互联网、智能网联汽车、智能电网等领域新型基础设施建设。
新能源汽车产业	开发具有先进底层操作系统、全新电子电气系统架构和智能化网联化特征的新能源汽车整车或平台。
新能源汽车产业	开展基于5G的车联网示范，建设车路协同车联网和智慧道路，打造智能网联汽车试验区。
新能源汽车产业	开展人工智能企业树标提质行动，集中力量在智能控制、图像识别、智能机器人、智能网联汽车等湖北优势企业集中的领域，加快打造一批人工智能优势企业和特色品牌。
新能源汽车产业	开展先进模块化动力电池与燃料电池系统技术攻关，探索新一代车用电机驱动系统解决方案，加强智能网联汽车关键零部件及系统开发，突破计算和控制基础平台技术、氢燃料电池汽车应用支撑技术等瓶颈，提升基础关键技术、先进基础工艺、基础核心零部件、关键基础材料等研发能力。
新能源汽车产业	开展智能网联汽车示范推广。建设基于宽带移动互联网智能网联汽车与智慧交通应用示范区。重点建设测试、验证环境及相应的数据收集分析、管理监控等平台，集中开展智能网联汽车产品性能验证的示范与评价，建立智能网联汽车与互联网、物联网、智能交通网络、智能电网及智慧城市等的信息交流和协同机制，探索适合区域特色、多领域联动的智能网联汽车创新发展模式。开展智能网联汽车运行环境研究、应用示范以及智能网联汽车在大型物流公司、城市智能公交系统、智慧公共移动系统、城市共享用车等方面的专项研究与应用示范。\n\n
新能源汽车产业	扩大邮政、物流配送、环卫、通勤等领域新能源汽车应用规模，从2021年起，公共领域新增或更新用车全部使用新能源汽车，相关行业主管部门是推广应用的第一责任人。
新能源汽车产业	立足前端材料、后端市场等基础，培育集成电路设计、制造、封装、应用产业链。发展新一代人工智能技术，推动智能机器人、智能网联汽车、智能安防等产业集群加快发展。
新能源汽车产业	立足现有珠三角地区汽车制造业基础，发挥粤东粤西粤北地区产业配套和推广应用后发优势，坚持传统与新能源汽车共同发展，推广新能源及智能网联汽车，扩大高端车型比例，提升新能源汽车比重。
新能源汽车产业	临港“城市大脑”等一批示范项目和智能网联汽车综合测试示范区启动建设。
新能源汽车产业	落实国家统一的智能网联汽车自动驾驶功能测试标准，配合实现封闭场地测试结果全国通用互认，督促封闭场地向社会公开测试服务项目及收费标准，简化测试通知书申领及异地换发手续，对测试通知书到期但车辆状态未改变的无需重复测试、直接延长期限。按照国家部署，降低导航电子地图制作测绘资质申请条件，压减资质延续和信息变更的办理时间。
新能源汽车产业	每年新增5万个新能源汽车充电桩。发展多层次的数字交通系统。建设基于北斗时空大数据的城市综合应用服务平台。
新能源汽车产业	面向新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、节能和新能源汽车等重点领域与传统行业转型升级需求，培育发展工业互联网整体解决方案，加强优秀解决方案研发和推广普及。
新能源汽车产业	面向智能制造、前沿新材料、新能源汽车、轨道交通、清洁能源等重点领域，提升和优化研发平台及公共测试平台，同步推进产业化项目落地
新能源汽车产业	汽车，围绕新能源汽车、智能网联汽车、燃料电池汽车等领域，加快驱动电机、汽车电子、汽车动力传动控制系统及智能控制等关键技术和零部件的攻关突破，推动汽车产业向低碳化、智能化、网联化、共享化发展，建设成为全球汽车产业创新发展的重要策源地。
新能源汽车产业	前瞻布局新能源汽车及智能网联汽车零部件，加快发展节能与新能源汽车关键零部件。
新能源汽车产业	强化对新能源汽车和充电基础设施的在线监管。全市新能源汽车和充电基础设施应当全部接入第三方监管平台，未接入该平台的新能源汽车和充电基础设施有关企业不得享受地方有关财政补贴。对接入第三方监管平台的新能源汽车或者充电桩运营企业，按照每车（桩）50元/年的标准给予联网通讯流量费财政补贴。
新能源汽车产业	强化政策支持，发挥产业引导资金作用，统筹高质量发展、“三重一创”、软件和集成电路、新能源汽车、光伏等产业政策，支持产业集聚发展。
新能源汽车产业	全方位聚焦和支持国家、上海市明确在临港新片区重点发展的集成电路、人工智能、生物医药、航空航天四大产业（以下简称“新片区重点发展的四大产业”），重点支持新一代信息技术、高端装备制造、智能网联汽车、新材料、新能源、节能环保等先进制造业和战略性新兴产业领域的重大项目，配套支持国家和上海市立项的重大项目以及特定出资事项。
新能源汽车产业	全方位聚焦支持集成电路、人工智能、生物医药、航空航天等国家、上海市明确的四大产业领域重点项目；重点支持新一代信息技术、高端装备制造、智能网联汽车、新材料、新能源、节能环保等战略性新兴产业领域的重大项目；国家和上海市配套项目以及特定出资事项。
新能源汽车产业	深入推进“三重一创”建设，加快发展新一代信息技术、人工智能、新材料、节能环保、新能源汽车和智能网联汽车、高端装备制造、智能家电、生命健康、绿色食品、数字创意十大新兴产业，构建一批各具特色、优势互补、结构合理的战略性新兴产业增长引擎。
新能源汽车产业	深入推进武汉东湖新技术开发区国家专利导航光通信产业发展实验区建设，有效推动专利导航和微导航工作，重点开展集成电路存储器、网络安全、新能源和智能网联汽车、航天产业等产业专利导航工程。
新能源汽车产业	实施创新驱动战略，推进供给侧结构性改革，加大政策资金支持力度，着力构建以企业为主体、市场为导向、政产学研用相结合的科技创新体系，探索汽车产业价值创新园区发展的新理念、新模式，建设协同攻关、开放共享创新平台，吸收高端要素资源对汽车智能化、无人驾驶和新能源动力方面研发，构建智能网联新能源汽车产业集群。培育1－2家智能网联、新能源汽车的国家级、省级制造业创新中心。
新能源汽车产业	实施培育先进制造业集群行动，重点发展5G、人工智能、超高清视频、智能制造装备、时尚产业等先行性先进制造业集群，着力发展集成电路、生物医药、新能源汽车、新材料、数字经济等战略性先进制造业集群。
新能源汽车产业	实施新兴产业倍增计划，对接世界和国内500强企业，精准谋划一批产业链缺失、延伸和升级项目，着力突破一批重大关键核心技术，推动新一代信息技术、高端装备、海洋高新、新能源汽车、新材料、生物医药、高效太阳能电池等战略性新兴产业发展。
新能源汽车产业	实行新能源汽车停车收费优惠。实行政府定价的停车场及市政道路路内停车位，新能源汽车实行1小时（含）内停车免费，超过1小时停车费减半收费；每日21时至次日7时，新能源汽车在市政道路路内停车位停放免收停车费。
新能源汽车产业	市经济信息化委是新一代信息技术、高端装备制造、新材料、新能源汽车、新能源、节能环保、数字创意等领域以及产业创新相关重大项目、事项的推进部门；
新能源汽车产业	顺应智能网联汽车技术发展态势，采用定点定线的形式在细分领域先行开展智能网联汽车应用示范，在推动技术持续验证和积累优化的基础上，由点及面逐步开放更多更复杂道路环境，开展多场景多模式示范应用，逐步实现深圳市智能网联汽车技术落地及商业化运营。
新能源汽车产业	探索包容创新的审慎监管制度，支持引导电网企业、新能源汽车生产、电池制造及运营、交通、地产、物业等相关领域企业按照市场化方式组建投资建设运营公司，鼓励创新方式开展各类业务合作，打造全岛“一张网”运营模式
新能源汽车产业	探索建立智能网联汽车行业应用体系，打造智能网联全出行链。创新商业模式，推动智能网联产业与共享出行、智慧城市建设等融合发展。
新能源汽车产业	探索全面放开智能网联汽车道路测试，布局车路协同设施建设。
新能源汽车产业	探索在番禺、增城、花都建立以车载智能终端为核心的智能网联汽车第三方测试服务平台。
新能源汽车产业	探索智能网联和新能源汽车的多维度、深层次融合发展，推动产业生态培育为主，带动测试基础设施建设、智慧交通应用等示范，建设集智能网联新能源汽车研发设计、智能制造、示范应用、测试认证和开放共享的多元化产业平台。
新能源汽车产业	提升广州汽车产业公共服务能力和技术水平，推动区域内汽车产业检验检测认证机构整合改革、转型升级、加快发展。整合区域内的中国汽车技术研究中心华南基地等汽车及零部件检测认证资源，构建国家级汽车、新能源汽车、智能网联汽车及零部件试验检测认证公共服务平台，加速广州检验检测高技术服务业集聚区发展。
新能源汽车产业	提升汽车、电子、石化等传统支柱产业，壮大新一代信息技术、生物医药与健康、智能与新能源汽车等战略性新兴支柱产业，加快发展智能装备与机器人、新材料与精细化工、新能源和节能环保等战略性新兴优势产业，提升集成电路、超高清视频及新型显示、轨道交通、氢能源等全产业链，发展都市消费工业，建设智车之城、软件名城、显示之都、定制之都、新材高地。
新能源汽车产业	通过政府引导基金、财政资金股权投资等方式，支持5G商用、特高压、数据中心、工业互联网、物联网、新能源汽车充电桩等新型基础设施建设，发挥新基建带动作用。
新能源汽车产业	统筹技术创新与安全保障，统筹全市各区协同开展智能网联汽车应用示范工作，做好产业支持的同时建立科学的发展规范，引导智能网联汽车技术高质量有序发展
新能源汽车产业	突破传统燃油车开发理念的束缚，积极探索适合智能网联新能源汽车、共享移动出行方式的全新开发思路。
新能源汽车产业	推动部省共建智能汽车与智慧交通应用示范建设、新能源汽车推广应用，抢占智能网联汽车和新能源汽车发展高地。加快光谷北斗泰国东盟产业园建设，带动我市企业参与国际产能合作。
新能源汽车产业	推动技贸措施研究评议基地建设，充分运用WTO国际贸易规则，加强5G相关设备、新能源汽车等高新产业技术性贸易措施通报评议、特别贸易关注征集，及时通过海关总署国际交流合作机制推动企业高度关注问题向好发展，帮助企业降低出口技术性贸易措施阻碍和检测认证成本。
新能源汽车产业	推动汽车等消费品由购买管理向使用管理转变，推广国产新能源汽车，深度挖掘二手车交易等汽车后市场潜力。促进住房消费健康发展，完善住房租赁市场。
新能源汽车产业	推动新能源汽车与能源、交通、信息通信全面深度融合，促进能源消费结构优化、交通体系和城市智能化水平提升，构建产业协同发展新格局。
新能源汽车产业	推动智能网联汽车产业发展，初步建成1-2个车路协同自动驾驶车辆应用发展“特区”。
新能源汽车产业	推进高端平板、手机、可穿戴设备、智能家电、智能家居、数字家庭、智慧医疗、服务机器人、无人机等智能终端产品的生产与应用；加快突破新型人机交互、虚拟现实（VR）、增强现实（AR）等技术在高端智能新产品的推广应用；积极推动互联网企业与汽车整车厂合作，促进智能网联汽车、无人驾驶汽车的研发。(责任单位：市经济和信息化委)
新能源汽车产业	推进新能源汽车、智能网联汽车、节能汽车、智能制造等四大方面的研发横向创新。
新能源汽车产业	完善技术标准体系，支持省内龙头骨干企业加快制定智能网联汽车关键零部件生产和应用标准，加快建设广汽南方（韶关）智能网联新能源汽车试验检测中心。
新能源汽车产业	完善智能新能源汽车产业布局，打造跨界融合的产业生态体系，创新智能网联汽车无人驾驶制度保障，开展无人驾驶路测试点。
新能源汽车产业	围绕5G、新能源汽车、移动智能终端、存储器、光电、照明、智能传感器、物联网等应用领域，引进和培育一批具有自主知识产权、具有行业影响力的集成电路设计龙头企业。发挥应用企业的需求牵引作用，引导应用企业培育发展本土供应商。
新能源汽车产业	围绕广州市汽车产业的战略定位和规划目标，抓住广州发展的黄金期、窗口期和机遇期，重点在中国品牌汽车发展、智能网联新能源汽车产业化、创新体系建设、零部件体系完善、后市场开拓以及国际化发展等领域开展工作。
新能源汽车产业	围绕集群化、数字化、智能化，突破动力电池、电驱、电控关键技术，创新发展汽车电子和关键零部件产业，完善充电设施布局，打造全球一流的新能源汽车产业集群。
新能源汽车产业	围绕智能家电、新型显示及电子信息、智能语音及人工智能、新能源汽车等领域，加强优势产业协作，着力打造若干世界级产业集群
新能源汽车产业	为规范和加强新能源汽车暨智能网联汽车产业技术创新工程项目和资金管理，根据《安徽省人民政府关于印发支持新能源汽车产业创新发展和推广应用若干政策的通知》（皖政〔2017〕110号），制定以下实施细则。
新能源汽车产业	为适应新能源汽车技术标准变化，做好新能源汽车免征车辆购置税政策执行工作，现就免征车辆购置税新能源汽车产品技术要求有关事项公告如下
新能源汽车产业	未来10年是广州汽车产业实现中国品牌赶超国际知名品牌、智联新能源汽车与国际同步发展的历史机遇期。
新能源汽车产业	芜湖片区着眼带动皖江、辐射皖南，重点发展智能网联汽车、智慧家电、航空、机器人、国际航空货运、航运服务、跨境电商等产业，打造开放型产业集聚区、战略性新兴产业先导区、江海联运国际物流枢纽区。
新能源汽车产业	吸引一批5G通信、传感、汽车芯片以及大数据、云计算、终端服务等技术先进企业落户，形成产业互联、开放共享的“高、精、尖”汽车技术产业集群。加快构建本地汽车电子产业集群，以车载智能终端产业化为突破口，以智能网联汽车电子为核心，带动激光雷达、高性能计算控制器、毫米波雷达、V2X（车对外界的信息交换）设备、高精度地图、人机交互、智能汽车系统、高性能智能悬架系统等产业发展。
新能源汽车产业	新能源乘用车持续增产、专用车特色鲜明，新能源汽车关键核心零部件制造能力不断提升，部分领域达到国内领先水平，已形成较为完整的产业链。
新能源汽车产业	新能源汽车产业。支持江淮、安凯等龙头企业加快在新能源汽车、智能网联汽车等领域布局，推动江淮大众新能源汽车、国轩高比能动力锂电池等项目投产量产，强化动力电池、电机等关键配套能力建设，加速壮大产业规模，超前布局加氢设备、智能网联设备等配套基础设施，加快推进燃料电池汽车的示范及产业化，试点推进智能网联汽车的测试及运营，培育形成具有国际竞争力的新能源汽车产业集群。
新能源汽车产业	新能源汽车购置最高补贴额度不得超过同期中央财政单车补贴金额的 50%，对闲置的车辆和充电设施不予补贴。以财政性资金购买的新能源汽车，财政不再给予补贴。省级财政下达苏州市区的新能源汽车和充电设施补贴资金，由我市根据新能源汽车实际推广应用情况和补贴标准统筹使用。
新能源汽车产业	新能源汽车暨智能网联汽车产业技术创新工程项目，给予承担单位投入最高50%的补助，单个项目补助金额最高3000万元。
新能源汽车产业	新能源汽车暨智能网联汽车创新工程项目实行中期评估和终期验收。
新能源汽车产业	新能源汽车生产企业应保障产品的安全可靠，具有保证新能源汽车正常使用的售后服务能力，实时监控新能源汽车的运行状态，申请我市新能源汽车财政补贴资金的车辆，车辆生产企业须在我市建有 1 个以上的车辆服务站，按照国家《新能源汽车推广应用推荐车型目录》要求负责对消费者提供动力电池等储能装置、驱动电机、电机控制器质量保证以及对废旧电池进行回收和处理。
新能源汽车产业	新能源汽车推广应用财政补贴资金由市级财政先行垫付，年终按照各区新能源汽车购置数由市级财政与各区财政进行财力结算。
新能源汽车产业	修订《天津市智能网联汽车道路测试管理办法（试行）》，推动海河教育园区、天津港等区域特定应用场景试点建设，扩大智能网联汽车示范应用。加强公共数据资源开放管理，有序开放公共交通、路政管理、医疗卫生、民政养老、教育等领域的公共数据资源。
新能源汽车产业	一汽大众华东生产基地、北汽新能源汽车、空客直升机等一批重大引领性项目落地，卡奥斯入围全国十大工业互联网“双跨”平台，轨道交通装备、节能环保产业入选国家战略性新兴产业集群。
新能源汽车产业	依据国家新能源汽车“三纵三横”研发布局，每年组织实施一批关键技术研发项目，重点突破整车集成、动力电池、电驱动、智能网联、轻量化以及前瞻性技术。
新能源汽车产业	依据国家新能源汽车产业发展中长期规划，围绕建设具有国际竞争力的新能源汽车产业集群，科学编制新能源汽车产业发展“十四五”规划，明确战略定位、发展目标、实施路径、推进措施，以高水平规划引领新能源汽车产业高质量发展
新能源汽车产业	依托“一带一路”、粤港澳大湾区、南沙自贸区建设，加强国际合作，创建国际汽车产业创新中心，探索外资投资管理权限在新能源汽车和智能网联汽车领域突破。
新能源汽车产业	依托国家智能网联汽车基地，支持东风汽车等整车企业重点发展智能网联汽车、无人驾驶汽车等新车型。支持联想等智能终端企业带动上下游配套企业集聚。
新能源汽车产业	依托机械自动化技术积累与产业基础，加快突破关键技术，研发并应用具备复杂环境感知、智能人机交互、灵活精准控制等特征的智能化设备，重点聚焦无人机、无人船、智能网联汽车、数控装置、机器人等优势领域，满足高可用、高可靠、高安全等要求，提升设备处理复杂、突发、极端情况的能力
新能源汽车产业	依托企业、高校、科研院所等建设新能源汽车、动力电池创新中心、新型研发机构，开展关键共性技术研发，争创国家级技术（制造、产业）创新中心。统筹高质量发展相关政策，支持建设具备CMA资质的新能源汽车质量监督检验中心，建立汽车电动化、网联化、智能化虚拟仿真和测试验证平台，提升整车、关键零部件的测试评价能力。
新能源汽车产业	以广州、深圳、惠州、东莞、韶关、肇庆等市为依托,加快布局发展智能网联汽车。支持广州建设基于宽带移动互联网的智能网联汽车与智能交通应用示范区,加快推进国家5G车联网先导区建设。
新能源汽车产业	优先开展围绕汽车电子、轨道交通等领域的“工业控制系统安全功能安全CNAS实验室”“智能网联汽车车载以太网协议一致性测试平台”“轨道交通信号控制系统安全兼容性测试实验床”“长三角工业控制安全威胁预警服务平台”“功率半导体器件测试平台”等5个实验室及平台建设。
新能源汽车产业	在西青区、东丽区、滨海新区等有条件的区域构建典型应用场景，开展共享汽车、校园接驳车、环卫作业车、园区物流车、公交车等智能化、网联化示范应用，车联网（智能网联汽车）应用场景覆盖面积超过600平方公里。
新能源汽车产业	在增城开发区加快推进中国汽车技术研究中心华南基地建设，依托国家轿车质量监督检验中心（天津）建设覆盖传统燃油汽车、节能与新能源汽车、智能网联汽车、商用车（改装车、特种车）整车及关键零部件的全方位检验检测能力的具备国际影响力的汽车产品第三方检测认证服务平台，业务范围覆盖华南地区汽车及零部件相关企业、辐射东南亚。在南沙布局国家级新能源汽车动力电池检测中心。
新能源汽车产业	在智能工厂、智能网联汽车、智慧商圈等领域，推出一批成果转化和集成创新示范场景。
新能源汽车产业	在智能网联汽车领域目前主要依靠企业自身投入，汽车企业、互联网企业、电子信息企业、科研院所及相关机构没有形成产业融合协同机制，政策扶持力度尚需加大。
新能源汽车产业	载货及其它专项作业（GA802-2014机动车类型术语和定义）应用示范是指以智能网联汽车为载体在指定的开放道路开展非经营性的普通道路货物运输和其它专项作业测试示范活动。
新能源汽车产业	载人应用示范是指以智能网联汽车为载体在指定的开放道路开展非营利性的载人测试示范活动。
新能源汽车产业	针对RCEP项下我国负面清单“棘轮”承诺取消造船股比限制，推动韩国投资船段企业向整船制造升级；支持引进日本氢燃料电池系统合作项目，依托韩国在我省的发动机总成基地、新能源研发中心，引进整车、新能源汽车及关键零部件与服务项目。
新能源汽车产业	争创国家智慧交通先导试验区，开展国家智慧城市基础设施与智能网联汽车协同发展先行先试，成为长三角智慧交通最佳实践区和示范体验区。
新能源汽车产业	整合各种社会资源，通过混合所有制改革的方式，努力建成节能与新能源汽车产业共性基础技术研究院、制造业创新中心。
新能源汽车产业	整合区域内的中国汽车技术研究中心华南基地等汽车及零部件检测认证资源，构建国家级汽车、新能源汽车、智能网联汽车及零部件试验检测认证公共服务平台，加速广州检验检测高技术服务业集聚区发展。\n\n
新能源汽车产业	支持本地化配套，鼓励民营企业发展新能源汽车及其他关键零部件及系统、燃料电池系统相关辅件、车载储氢系统等产业链配套项目
新能源汽车产业	支持动力电池、驱动电机、BMS、激光雷达、高精地图、自动驾驶等新能源汽车零部件企业提升配套能力，培育10-20家细分领域隐形冠军企业，整体提升产业链供应链稳定性和竞争力。
新能源汽车产业	支持发展智能网联汽车感知、控制、执行、车载信息娱乐系统，推进汽车检测和测试场地等领域建设,积极推进自动驾驶示范应用,打造智能网联汽车示范应用区。
新能源汽车产业	支持广州、深圳在公共交通领域率先探索自动驾驶示范应用,打造具有世界级影响力的示范应用案例。支持广州、肇庆等市规划建设智能网联汽车封闭测试区以及若干半开放、全开放测试区测试场,加快推进智能网联汽车道路测试。
新能源汽车产业	支持国家智能网联汽车（长沙）测试区、马栏山视频文创产业园、岳麓山国家大学科技城等产业集聚区建设，在基地内园区规划和用地以及交通、能源、标准厂房、人才公寓等基础配套方面给予优先保障。
新能源汽车产业	支持海南统一规划建设和运营新能源汽车充换电新型基础设施，放宽5G融合性产品和服务的市场准入限制，推进车路协同和无人驾驶技术应用
新能源汽车产业	支持海南统一规划建设和运营新能源汽车充换电新型基础设施，放宽5G融合性产品和服务的市场准入限制，推进车路协同和无人驾驶技术应用。重点加快干线公路沿线服务区快速充换电设施布局，推进城区、产业园区、景区和公共服务场所停车场集中式充换电设施建设，简化项目报备程序及规划建设、消防设计审查验收等方面审批流程，破除市场准入隐性壁垒。鼓励相关企业围绕充换电业务开展商业模式创新示范，
新能源汽车产业	支持江淮、安凯等龙头企业加快在新能源汽车、智能网联汽车等领域布局，推动江淮大众新能源汽车、国轩高比能动力锂电池等项目投产量产，强化动力电池、电机等关键配套能力建设，加速壮大产业规模，超前布局加氢设备、智能网联设备等配套基础设施，加快推进燃料电池汽车的示范及产业化，试点推进智能网联汽车的测试及运营，培育形成具有国际竞争力的新能源汽车产业集群。
新能源汽车产业	支持汽车企业与互联网共享公司开展新能源汽车领域的共享经济融合，打造开放共享的智能网联新能源整车研发平台。
新能源汽车产业	支持外商投资参与存储器、新能源和智能网联汽车、网络安全人才与创新、航天产业等国家新基地建设，参与光电子信息、汽车及零部件、生物医药及医疗器械等世界级产业集群建设。
新能源汽车产业	支持武汉东湖新技术开发区、武汉中央商务区积极推进城市智能汽车基础设施建设，与武汉经济技术开发区共同形成“一主两副”的智能网联汽车测试示范区格局，在全市发挥示范引领作用。
新能源汽车产业	支持相关企业加强合作，联合开展车规级芯片、车载操作系统、车载人工智能计算平台、车联网通信、激光雷达、毫米波雷达、专业测试设备、线控执行系统（制动、转向）、高精度地图、传感器等技术及装备研发，探索特定场景下智能网联汽车商业化运营及应用。
新能源汽车产业	支持智能网联汽车辅助驾驶、自动驾驶技术产业化和城市轨道交通智能决策控制系统开发；支持智能工业机器人和服务机器人研发和产业化；支持智能终端产品、智能家居产品、安防产品、无人系统等研发和产业化；支持自主服务器级操作系统、智能行业应用软件开发；支持深度学习通用处理器芯片、行业应用芯片研发和产业化；支持智能工业传感器、智能消费电子传感器研发和产业化。
新能源汽车产业	支持中信科、东风集团等龙头企业搭建20个左右企业级工业互联网平台，加快推进武汉沌口国家级智能网联汽车大数据“云控平台”和襄阳智能网联汽车综合试验平台建设
新能源汽车产业	制定智能网联汽车道路测试和示范应用管理实施细则，推动市南区、即墨区、莱西市、青岛高新区等区域先行先试发展智能网联汽车，市南区打造全国首个旅游自动驾驶示范区，即墨区、青岛蓝谷等区域率先划定并建设开放或半开放智能汽车测试区，到2022年，颁发3家以上自动驾驶测试牌照。
新能源汽车产业	智能网联汽车实现产业化并达到高度自动驾驶水平（L4），驾驶辅助水平（L1）、部分自动驾驶水平（L2）和有条件自动驾驶水平（L3）新车装配率达80％，智能网联汽车进入世界先进行列。
新能源汽车产业	智能网联汽车实现产业化并达到有条件自动驾驶水平（L3），驾驶辅助水平（L1）和部分自动驾驶水平（L2）新车装配率超过50％，智能网联汽车与国际同步发展。
新能源汽车产业	中国电器科学研究院有限公司投资建设国家智能汽车零部件质量监督检验中心，该中心将成为从事智能汽车零部件产品质量监督检验和仲裁的权威机构，从而有力推动广州智能网联汽车制造产业及配套检验检测服务业发展。
新能源汽车产业	中国重汽智能网联重卡一期、山东豪驰新能源汽车项目投产，吉利智慧新能源整车工厂、空间行波管自动化装配试验线、卫星总装基地等新兴产业项目正式落地。
新能源汽车产业	重点建设龙泉汽车制造产业集聚区、姜山新能源汽车产业集聚区、灵山生物医药产业园等园区，重点发展汽车及新能源汽车、生物医药等产业。
新能源汽车产业	重点领域开展智能交通创新试点，建成智能网联汽车开放测试道路29.85公里、封闭测试场1800亩，在全国首次实现真实高速公路（宁静高速）无人驾驶汽车比赛，投入运营首批自动驾驶公交车（熊猫公交）。
新能源汽车产业	重点培育纳米技术、医疗器械、机器人、轨道交通、新能源汽车、高端纺织、智能液晶等创新型产业集群。
新能源汽车产业	重点推动智能辅助驾驶、复杂环境感知、车载智能设备等智能网联汽车相关产品研发生产；突破无人船智能驾驶、辅助驾驶、航行决策、智能操控等技术，丰富水文收集、航道巡查、旅游观光等领域的场景应用；开发智能储能设施、智能用电设施，推动能源供需信息的实时匹配和智能化响应；围绕食品分类、预警等级、食品安全隐患及评估等，研发便捷快速的检测技术与设备，强化人工智能对食品安全的保障。
绿色低碳	2021年，本市要按照国家碳达峰碳中和的总体要求，对照“十四五”节能减排综合工作方案明确的各项目标任务，着力促进产业经济结构、能源结构、交通结构优化升级，着力推进各领域绿色低碳循环发展，着力推进污染源综合治理和污染物总量控制，着力加强制度保障等基础工作，为构建新时期节能减排工作格局打下坚实基础，促进生态文明建设取得新进步。
绿色低碳	按照“世界高定、中国特色，上海范式”的目标要求，导入全\n球能源发展的趋势与目标共识，以理念创新、技术创新、模式创\n新建成“绿色低碳、安全韧性、开放共享、智慧高效”可持续发展\n的综合能源系统。
绿色低碳	按照集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化建设总体要求，运用新一代信息技术，推动城市管理和服务体系向智慧化、标准化和精细化发展。
绿色低碳	把新发展理念完整、准确、全面贯穿商务发展全过程和各方面，把发展质量摆在更为突出的位置，实施数字赋能行动，推动商务绿色发展，加快数字化转型和绿色低碳转型，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更可持续、更为安全的发展
绿色低碳	本政策适用于新一代信息技术、高端装备制造、绿色低碳、生物医药、数字经济、新材料、海洋经济等我市重点发展的战略性新兴产业。
绿色低碳	秉持节能是“第一能源”的理念，做好碳达峰、碳中和工作，推进循环低碳经济发展。强化市民环境意识，尽最大可能推动政府、社会、市民同心同向，形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，推进塑料污染治理，形成全社会共同参与的良好风尚。\n\n
绿色低碳	产业知识产权联盟所属产业是深圳市重点发展的战略性新兴产业（新一代信息技术、高端装备制造、绿色低碳、生物医药、数字经济、新材料、海洋经济等）
绿色低碳	倡导绿色低碳生活理念。积极推广绿色产品，进一步发挥绿色消费引领作用，逐步限制塑料制品使用。
绿色低碳	城区规划、建设和管理水平全面提升，“两张网”高效运转，科学化、精细化、智能化长效机制更加完善，城区安全、韧性显著增强，城区环境更加宜居宜人，绿色低碳理念更加深入人心，基层和社区活力更加迸发，成为充满活力、井然有序的超大城市中心城区治理标杆。
绿色低碳	充分发挥生态环境保护在转方式、调结构、增动力中的积极作用，促进产业结构和空间结构调整优化，推动经济绿色低碳循环发展，加快形成绿色生产生活方式，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。
绿色低碳	从今年开始，我市将参照《浙江省绿色园区建设评价导则（暂行）》，开展市级绿色低碳工业园区建设（区别于市发改委组织申报的低碳园区试点），市、区（县、市）两级要参照《浙江省绿色工厂建设评价导则（暂行）》，结合当地实际，开展市、区（县、市）两级绿色低碳工厂建设。
绿色低碳	打好“绿色低碳牌”，探索绿色经济发展空间，率先试点打造低碳乃至零碳街区，面向区域提供引领型的碳交易市场、绿色金融等绿色服务。
绿色低碳	大力发展大功率潮流能发电关键技术及环保装备、资源循环利用、半导体照明等技术，加快风能、太阳能、地热能、海洋能、生物质能和建筑、交通运输领域节能的技术开发、装备研制及大规模应用，攻克大规模供需互动、储能和并网关键技术，推动能源应用向清洁低碳转型，建设国内领先的新能源产业化与综合应用基地、国内先进的节能环保装备产业基地。
绿色低碳	大力发展可再生能源是推动绿色低碳发展、加快生态文明建设的重要支撑，是应对气候变化、履行我国国际承诺的重要举措，我国实现2030年前碳排放达峰和努力争取2060年前碳中和的目标任务艰巨，需要进一步加快发展风电、光伏发电、生物质发电等可再生能源。
绿色低碳	大气、水、土壤、绿化等环境质量达到中心城区中等以上水平，绿化覆盖率、人均公园绿地面积保持中心城区领先水平，苏州河（普陀段）滨水公共空间建成开放，城区景观品质全面提升，绿色低碳生产生活方式深入人心
绿色低碳	到2035年，中部地区现代化经济体系基本建成，产业整体迈向中高端，城乡区域协调发展达到较高水平，绿色低碳生产生活方式基本形成，开放型经济体制机制更加完善，人民生活更加幸福安康，基本实现社会主义现代化，共同富裕取得更为明显的实质性进展。
绿色低碳	调整优化招商选资标准，加大对总部研发等高端项目和绿色低碳类项目的引进力度，引进具有较高成长性的中小型科技创新型企业，积极引进海外创新团队。
绿色低碳	对区域循环经济发展、节能降碳等贡献大或对本地区绿色低碳发展具有重大意义的项目，经区政府、管委会同意，另行予以重点扶持。在项目获得审批之后给予直接补助。支持额度按照区政府批复文件或会议纪要等予以确定，并按资金拨付程序进行拨付
绿色低碳	多层次轨道交通体系基本建成，省际公路运输能力进一步提升，长三角区域港航协同发展水平不断提高，世界级机场群体系初步形成，绿色低碳、安全高效的跨区域能源体系基本建成，新一代信息技术功能水平持续拓展。
绿色低碳	发挥高效低碳燃气轮机试验装置作用，加强航空发动机及燃气轮机高端制造、装配和试验资源的协同和整合，为苏南地区开展航空发动机和舰船用燃气轮机等技术研发提供世界先进水平的试验平台。
绿色低碳	发展环境明显改善，管理体制更加精简高效，支撑引领高质量发展的创新体系加快形成，国家级高新区在全国排名明显提升。坚持绿色发展，推动产业转型，打造绿色低碳生态园区。
绿色低碳	发展绿色贸易,建立绿色低碳贸易标准和认证体系,打造绿色贸易发展平台,营造绿色贸易发展良好政策环境,大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易,严格管理高污染、高耗能产品出口。
绿色低碳	发展绿色投资合作,引导外资投向节能环保、生态环境、绿色服务等产业,提升对外投资合作项目可持续发展水平,推动绿色低碳技术走出去,树立中国企业绿色发展良好形象,推动建设绿色丝绸之路。
绿色低碳	钢铁、石化、化工、建材、有色金属、机械、轻工、纺织、食品、电子、医疗等行业广泛推广应用的节能技术，重点包括流程工业节能改造、重点用能设备系统节能、能源信息化管控（如利用工业互联网等新一代信息技术实现能源类数据采集、管理与智能化应用等）、工业企业和园区绿色低碳微电网、可再生能源利用、储能、氢能制备及利用、中低品位余能利用、原燃料替代、煤炭高效清洁利用技术以及其他以工业节能与绿色发展为特征的先进技术工艺等。
绿色低碳	各区、县（市）经信部门要联合发改、生态环境等部门，加强对辖区内绿色低碳工业园区、工厂建设的指导，强化“三服务”。
绿色低碳	工业是我国\n控制温室气体排放的重要领域，以低碳工业园区建设试点工\n作为抓手，引领带动整个工业领域碳排放强度下降，对于实\n现国家碳排放目标具有战略性和全局性的意义
绿色低碳	工业园区作为我国重要的产业园区类型之一，开展国\n家低碳工业园区建设试点工作，是当前推动产业低碳发展的\n重要切入点和着力点，对于推动工业低碳发展意义重大。
绿色低碳	构建绿色低碳的现代能源供应体系，构建电油气“三张网”，打造长三角清洁能源生产基地，完善油品储备体系，打造国家级油气储备基地。
绿色低碳	鼓励保险资金投资绿色项目，引导保险资金通过股权、债权、股债结合等多种形式投资绿色低碳产业、特色现代农业和文旅康养产业、传统产业转型升级、绿色产业园区等重点项目建设，提供长期稳定的资金支持。
绿色低碳	鼓励采用绿色低碳交通出行方式，倡导公交优先，配合研究推进G60智慧高速公路建设。
绿色低碳	鼓励国家级经开区创建生态工业示范园区、循环化改造示范试点园区、国家低碳工业园区等绿色园区，通过双边机制开展国际合作生态（创新）园建设，引入国际先进节能环保技术和产品。
绿色低碳	合理优化新城能源结构，构建绿色低碳能源体系，强化可再生能源建筑一体化应用，鼓励建设固废综合利用结合的生物质发电项目。
绿色低碳	积极参与绿色低碳发展国际交流，宣传中国公共机构推进节能降碳的成效经验，与有关国际组织、国家和地区加强合作，吸收借鉴先进适用的绿色低碳技术和管理模式。
绿色低碳	继续推进新能源示范城市、清洁能源示范县、示范城镇以及中外合作新能源、低碳示范城市、园区建设，建成30个以上新能源示范城镇；探索绿色、智慧能源发展改革创新试点，推进清洁煤电、可再生能源、新能源汽车、天然气分布式能源等不同领域试点示范。
绿色低碳	加快传统产业智能化清洁化改造，开展绿色生活创建活动，促进绿色低碳循环发展。
绿色低碳	加快发展数字经济、绿色低碳、新能源汽车、高端装备制造、航空航天、信息通信和新材料等若干特色产业，打造具有国际竞争力的高端产业集群。
绿色低碳	加快推动绿色低碳发展。坚持生态优先、绿色发展，促进经济社会发展全面绿色转型。巩固上海市首批低碳示范区建设成果。
绿色低碳	加快推动重点产业园区转型升级步伐，推动大数据、云计算和区块链等数字经济在崇明全面发展。加强与民营资本合作，探索推进新一代绿色环保节能低碳型泛金融云计算服务与研发科创中心项目落地。
绿色低碳	坚持创新在制造业发展中的核心地位，打好关键核心技术攻坚战，引导企业加大研发创新投入力度，激发人才创新活力，加快绿色低碳等新技术突破应用，推动产业链创新链融合提升。
绿色低碳	坚持节约资源和保护环境的基本\n国策，遵循“减量化、再利用、资源化”原则，着力建设资源循环型\n产业体系，加快构建废旧物资循环利用体系，深化农业循环经济\n发展，全面提高资源利用效率，提升再生资源利用水平，建立健\n全绿色低碳循环发展经济体系，为经济社会可持续发展提供资源\n保障。
绿色低碳	坚持节约资源和保护环境的基本国策，遵循“减量化、再利用、资源化”原则，着力建设资源循环型产业体系，加快构建废旧物资循环利用体系，深化农业循环经济发展，全面提高资源利用效率，提升再生资源利用水平，建立健全绿色低碳循环发展经济体系，为经济社会可持续发展提供资源保障
绿色低碳	坚持绿色低碳发展理念,将绿色设计、绿色技术工艺、绿色生产、绿色供应链等贯穿产品全生命周期,推进重点行业和重点领域绿色化改造,构建绿色制造体系。
绿色低碳	坚持绿色低碳理念，编制绿色建筑高质量发展专项规划，推动绿色建筑规模化发展，建设以“碳中和”为核心的绿色城市。
绿色低碳	坚持绿色低碳循环发展，加强能源消耗总量和强度“双控”，持续推进节能减排降碳，加快淘汰落后过剩产能，推广绿色交通，普及低碳生活。
绿色低碳	坚持绿色转型、创新驱动，完整、准确、全面贯彻新发展理念，促进公共机构事业发展绿色低碳转型，通过管理创新、技术创新提升效能。
绿色低碳	坚持用“绿色系数”评价发展成果，建设绿色低碳循环的工业体系、建筑体系和交通网络，建立健全生态型经济体系。
绿色低碳	建立健全绿色低碳循环发展经济体系，促进经济社会发展全面绿色转型，是解决我国资源环境生态问题的基础之策。为贯彻落实党的十九大部署，加快建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，现提出如下意见。
绿色低碳	建立健全绿色低碳循环发展经济体系涉及到经济社会方方面面，是一项全局性、系统性工程。据介绍，意见从生产、流通、消费、基础设施、绿色技术、法律法规政策等6方面对绿色低碳循环发展作出了部署安排，并明确了85项重点任务和牵头单位。
绿色低碳	建设强大的城市生命线系统。建设安全多元、清洁低碳的现代能源体系，完善电力供应支撑体系，打造世界一流智能电网。
绿色低碳	建设智慧城市管理系统。按照集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化建设总体要求，运用新一代信息技术，推动城市管理和服务体系向智慧化、标准化和精细化发展。
绿色低碳	健全绿色低碳循环发展的经济体系，完善循环经济标准和认证制度，推进重点行业和重点领域绿色化改造，支持建立动力电池、光伏组件等综合利用和无害化处置系统，构建废旧资源循环利用体系。
绿色低碳	聚焦绿色低碳发展的目标，实现绿色低碳转型行动推进有力，制度标准、目标管理、能力提升体系趋于完善，协同推进、资金保障、监督考核机制运行通畅，开创公共机构节约能源资源绿色低碳发展新局面。
绿色低碳	开展\n低碳工业园区建设试点工作，建立低碳技术研发和产业化公\n共平台，加快传统产业的低碳化改造，培育低碳战略新兴产\n业，打造一批具有国际竞争力的低碳企业和低碳产品，对于\n提升我国工业整体技术水平和竞争力，实现我国工业由大变\n强至关重要。
绿色低碳	开展低碳工业园区建设试点工作是推动工业转型升级\n的重要途径。
绿色低碳	开展低碳工业园区试点工作是落实国家碳排放目标的\n重大举措。
绿色低碳	开展低碳工业园区试点工作是增强产业竞争力的重要\n支撑。
绿色低碳	开展低碳化、智能化、信息化的现代物流保鲜和加工、食品感官指标的提升工艺技术等新型生物技术在食品工业中的应用技术研究，开发安全、高质健康食品。开展智能化食品制造、基于生物技术的农产品及食品品质安全快速检测等技术与装备的研究和应用。
绿色低碳	开展公共机构绿色低碳试点，结合实际深化公共机构参与碳排放权交易试点。
绿色低碳	立足产业基础，引导产业集聚发展，利用现有产业园区、旧工业区改造和城市更新等方式，规划建设若干适度集中、分工协作、特色鲜明的机器人、智能装备产业园区。依托深圳国际低碳城航天员中心，支持规划建设可穿戴设备专业园区。
绿色低碳	利用绿色金融服务传统工业绿色化转型升级，支持建设创新型的节能减耗、低碳循环、安全生产的现代工业产业集群、产业链和绿色低碳循环工业示范园区。
绿色低碳	利用虚拟化技术、绿色节能技术及自动化技术，以绿色低碳为目标，全面改造升级传统数据中心。
绿色低碳	绿色低碳，安全可靠。坚持绿色发展理念，支持绿色技术、绿色产品、清洁能源的应用，全面提高新型数据中心能源利用效率。
绿色低碳	绿色低碳、生态环保的花园式商务区形态大致显现，核心区建成三星级以上绿色建筑达204栋，占比达58%，获得全国首个绿色生态城区三星级运行标识证书。
绿色低碳	绿色低碳发展方面，到 2025 年，主要污染物减排、单位 GDP 二氧化碳排放下降率、单位 GDP 能耗下降率完成全市要求，万元 GDP 用水量下降率达到 16%，绿色交通出行比例达到 80%以上，主要农作物化肥和农药施用量下降率达到 10%，大型公共建筑（单体建筑面积≥2 万 m2）取得二星运行标识达到 100%。
绿色低碳	绿色低碳生产生活方式基本形成，大气、水体和土壤质量明显好转，城乡人居环境明显改善，长江、黄河上游生态安全屏障进一步筑牢。
绿色低碳	绿色低碳循\n环发展成为全球共识，世界主要经济体普遍把发展循环经济作为\n破解资源环境约束、应对气候变化、培育经济新增长点的基本路\n径。美国、欧盟、日本等发达国家和地区已系统部署新一轮循环\n经济行动计划，加速循环经济发展布局，应对全球资源环境新挑\n战。
绿色低碳	绿色低碳循环发展成为全球共识，世界主要经济体普遍把发展循环经济作为破解资源环境约束、应对气候变化、培育经济新增长点的基本路径。美国、欧盟、日本等发达国家和地区已系统部署新一轮循环经济行动计划，加速循环经济发展布局，应对全球资源环境新挑战。
绿色低碳	绿色技术是指降低消耗、减少污染、改善生态，促进生态文明建设、实现人与自然和谐共生的新兴技术，包括节能环保、清洁生产、清洁能源、生态保护与修复、城乡绿色基础设施、生态农业等领域，涵盖产品设计、生产、消费、回收利用等环节的技术。绿色技术创新正成为全球新一轮工业革命和科技竞争的重要新兴领域。伴随我国绿色低碳循环发展经济体系的建立健全，绿色技术创新日益成为绿色发展的重要动力，成为打好污染防治攻坚战、推进生态文明建设、推动高质量发展的重要支撑。为强化科技创新引领，加快推进生态文明建设，推动高质量发展，现对构建市场导向的绿色技术创新体系提出以下意见
绿色低碳	锚定全球新一轮科技革命和产业变革新趋势、新方向，努力推动产业数字化转型，打造三大千亿级产业集群，完善以创新经济为引领、绿色低碳为方向、服务经济为核心、特色品牌为支撑的现代产业体系，分层、有序、有力推进杨浦产业实现高质量发展。
绿色低碳	汽车产品加快向低碳、电动、智能化方向发展，汽车正从单纯的交通工具转变为大型移动智能终端、储能单元，汽车生产由过去的大批量流水生产向充分互联协作的智能制造演进，个性化定制将成为未来发展趋势，智能交通、共享出行、个性化服务成为重要方向，这对广州汽车产业既是挑战，更是机遇。
绿色低碳	强化国土空间规划和用途管控，落实生态保护、基本农田、城镇开发等空间管控边界。建设绿色低碳的工业体系、建筑体系和流通体系，加快绿色金融发展和绿色技术创新，推动绿色环保产业成长为支柱型产业，建设人与自然和谐共生的现代化。
绿色低碳	强化能源消耗总量和强度双控，加快非节能居住建筑、公共建筑节能改造，推进供热分户计量和智能化控制，推广超低能耗建筑，推进能源结构向绿色低碳转型。
绿色低碳	全面推进产城融合，构建布局合理、功能完备、优质高效的商务配套和生活服务体系，营造近悦远来、安居乐业的环境氛围，巩固区域绿色低碳发展基础，成为生产空间集约高效、生活空间便利完善、生态空间舒适宜人的国际化产城融合示范区
绿色低碳	全面整合绿色建设上下游产业链，打造集绿色设计、绿色建材、绿色智能施工、绿色低碳运营、绿色基础设施为一体的全产业链条，打造具有国际竞争力的绿色建设产业生态圈和绿色低碳智能生产生活先行区。
绿色低碳	全球新一轮科技革命和产业变革浪潮迭起，人工智能、5G、互联网和绿色低碳技术发展迅速，科技创新赋能航运实体经济实现数字化全面转型升级，助力智慧港口、数字口岸、智能航运等新模式、新业态不断涌现。
绿色低碳	全市生活垃圾回收利用率达到45%以上，现代环境治理体系加快形成，绿色低碳生产生活方式成为全社会的新风尚。
绿色低碳	人居环境质量不断优化。形成优于中心城的蓝绿交织、开放贯通的“大生态”格局，骨干河道两侧和主要湖泊周边基本实现公共空间贯通，率先确立绿色低碳、数字智慧、安全韧性的空间治理新模式，新城精细化管理水平和现代化治理能力全面提升。\n\n
绿色低碳	入驻创新型产业用房的单位，原则上应为从事新一代信息技术、高端装备制造、数字经济、生物医药、新材料、海洋经济、绿色低碳等战略性新兴产业，拥有较强科技创新实力和先进自主技术成果的成长型企业和科研机构，或为上述单位提供服务的现代服务业企业和机构。
绿色低碳	上海提升城市能级和核心竞争力，要求进一步强化“四大功能”，聚焦产业经济高质量发展，强化高端产业引领功能，不断提高产业绿色低碳发展水平。
绿色低碳	深化5G、人工智能、工业互联网等新一代信息技术与制造业融合发展，进一步发展壮大高端装备、生物、新材料、绿色低碳、数字创意等新兴产业
绿色低碳	深化5G、人工智能、工业互联网等新一代信息技术与制造业融合发展，进一步发展壮大高端装备、生物、新材料、绿色低碳、数字创意等新兴产业，培育一批领军企业、千亿规模企业，推动形成“领军企业+国家级创新中心+国家级产业基地+产业基金”的集群发展模式。
绿色低碳	生态环境治理更有力度，大气、水、土壤、绿化等生态环境质量稳定向好，区域污染物排放总量持续减少，资源节约集约利用水平明显提高，人均公园绿地面积持续增加，城乡生态环境品质进一步提升，基本形成“园城相嵌、林城相拥、水城相融”的城市生态空间，不断满足松江人民对高品质生活新期待；绿色低碳生活方式更加深入人心、成为自觉行动。
绿色低碳	实施科技基础设施建设行动计划，加快推进国家超级计算无锡中心、未来网络实验设施、纳米真空互联实验站、高效低碳燃气轮机试验装置等建设。
绿色低碳	实施粮食绿色增效、畜牧绿色低碳循环、渔业绿色健康养殖模式攻关三大行动，稳定300万吨粮食和100万吨畜禽蛋奶水产品产能。
绿色低碳	实施示范推广工程，推动产业发展。结合氢能产业发展需要，积极推动氢能在交通、船舶、港口、冶金、发电等领域推广应用，探索氢能多元化应用途径，逐步减少煤炭、油气等化石能源消费，推进绿色低碳发展。
绿色低碳	提升绿色低碳技术创新策源能力和产业比重，以节能环保、清洁生产、清洁能源等领域为重点，实施技术创新攻关。
绿色低碳	统筹国内国际两个大局，加强与世界各个国家和地区在绿色低碳循环发展领域的政策沟通、技术交流、项目合作、人才培训等，积极参与和引领全球气候治理，切实提高我国推动国际绿色低碳循环发展的能力和水平，为构建人类命运共同体作出积极贡献。
绿色低碳	推动建立粤港澳大湾区绿色金融标准体系，丰富绿色资产证券化、绿色保险、绿色投资产品，支持高能耗产业转型升级和绿色低碳产业加快发展
绿色低碳	推动绿色低碳发展。构建市场导向的绿色技术创新体系，强化深圳排放权交易所平台作用，加强新能源、节能环保技术领域的科学研究和市场应用，培育一批绿色领军企业。
绿色低碳	推动能源应用向清洁低碳转型，建设国内领先的新能源产业化与综合应用基地、国内先进的节能环保装备产业基地。
绿色低碳	推动企业循环式生产、产业循环式组\n合，促进废物综合利用、能量梯级利用、水资源循环使用，推进\n工业余压余热、废水废气废液的资源化利用，实现绿色低碳循环\n发展，积极推广集中供气供热。
绿色低碳	推动数字技术和绿色低碳技术在城市建筑、交通等各领域广泛融合应用。
绿色低碳	推动新型数据中心建设布局优化、网络质量提升、算力赋能加速、产业链稳固增强、绿色低碳发展、安全保障提高，打造新型智能算力生态体系，有效支撑各领域数字化转型，为经济社会高质量发展提供新动能。
绿色低碳	推动形成绿色发展方式，积极引导低投入、低消耗、低排放和高效率的现代产业发展，抓好落后产能淘汰，全面推行重点行业和重点领域清洁生产、绿色化改造，发展绿色建筑。倡导简约适度、绿色低碳的生活方式。
绿色低碳	推广“无废城市”建设，实现设区市垃圾分类处置全覆盖。开展绿色生活创建活动，推动形成简约适度、绿色低碳的生活方式。
绿色低碳	推广绿色低碳运输工具，淘汰更新或改造老旧车船，港口和机场服务、城市物流配送、邮政快递等领域要优先使用新能源或清洁能源汽车；加大推广绿色船舶示范应用力度，推进内河船型标准化。加快港口岸电设施建设，支持机场开展飞机辅助动力装置替代设备建设和应用。
绿色低碳	推广应用绿色低碳养护技术、材料，高速公路、普通国省道干线公路废旧沥青路面循环利用率分别达到98%、85%以上。
绿色低碳	推进低碳节能循环发展，强化楼宇和用能单位节能减排主体责任，推进既有建筑节能低碳综合改造，推动新建建筑采用国家绿色低碳标准，支持绿色清洁能源更加广泛使用。
绿色低碳	推进海上风电、光伏、海洋能及其与海洋农牧、旅游等特色产业相结合的绿色低碳发展。
绿色低碳	推进绿色低碳发展，发展绿色金融，支持绿色技术创新，全面推行清洁生产，推进重点行业和重要领域绿色化改造。
绿色低碳	推进以县城为重要载体的城镇化建设，补短板强弱项，增强综合服务能力，促进绿色低碳发展，吸引各类生产要素向县城流动聚集，做大做强县域经济，扩大县城就业需求。
绿色低碳	完善布局合理、设施先进、绿色低碳、运行高效的冷链物流设施网络。
绿色低碳	围绕“一核一带一区”区域发展格局，按照“十四五”全省制造业总体空间布局，支持各地结合产业发展实际和特色，因地制宜、分类施策，聚焦新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等十大战略性支柱产业集群和半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群，立足“招好商、招大商、精准招商、产业链招商”，积极引进产业带动性强、技术水平先进、绿色低碳的先进制造业项目
绿色低碳	围绕建设全国第一个净零碳排放城市的目标，加大对清洁能源、清洁交通、建筑节能与绿色建筑、低碳基础设施、节能环保等产业（项目）的投资和招商引资力度；积极推动绿色金融和绿色建筑协同发展，创新绿色建筑开发贷、合同能源管理抵押贷、绿色建筑按揭贷等业务，探索绿色建筑性能保险、超低能耗建筑性能保险等产品；积极推进垃圾分类，加快推进餐厨、厨余垃圾处理项目建设投产，努力构建从垃圾分类到垃圾收运再到垃圾区别处置，最终实现再生资源循环利用、节约原生资源的全产业链条，打造可复制、可推广的绿色低碳城市发展模式，推进生产、生活、生态融合发展，构建绿色生产生活方式
绿色低碳	围绕实现“2030碳达峰/2060碳中和”战略目标，以能源变革“四个革命、一个合作”为历史机遇，推动“能源谷”成为绿色低碳转型发展的“领头羊”，成为技术创新支撑率先实现区域“碳达峰”的主阵地。
绿色低碳	为推动光伏产业高质量发展，鼓励智能光伏产业技术进步和扩大应用，加快构建清洁低碳、安全高效能源体系
绿色低碳	新一代信息技术、高端装备制造、绿色低碳、生物医药、数字经济、新材料、海洋经济等战略性新兴产业、生产性现代服务业及优势传统产业项目用地出让底价同时适用产业发展导向修正系数，产业发展导向修正系数为0.5。
绿色低碳	形成低消耗、少排放、能循环、可持续的绿色低碳发展方式，以先行示范标准推动碳达峰迈出坚实步伐，大气、水、土壤、近岸海域等环境质量持续提升，PM2.5年均浓度低于20微克/立方米，主要河流水质达到地表水Ⅳ类以上，天更蓝、地更绿、水更清、城市更美丽。
绿色低碳	选择基础较好、减排潜力较大的工业园区开展\n低碳工业园区试点，探索形成产业高度集聚、地区行业特色鲜明、碳生产力高的园区低碳发展新模式，转变当前过多依\n赖能源资源物质投入、盲目追求规模的粗放发展模式，对于\n提升我国工业园区低碳发展水平、促进我国工业低碳转型、\n推进我国特色新型工业化进程有重要作用。
绿色低碳	要坚持绿色低碳循环发展，推广绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，推进资源节约和循环利用。
绿色低碳	一般产业项目中的新一代信息技术、高端装备制造、绿色低碳、生物医药、数字经济、新材料、海洋经济等战略性新兴产业、生产性现代服务业及优势传统产业项目用地上除配套商业以外的建筑类型，出让底价适用产业发展导向修正系数，产业发展导向修正系数为0.5
绿色低碳	依法开展绿色产品政府采购，落实绿色采购制度，对于未列入品目清单的产品类别，鼓励采购人综合考虑节能、节水、环保、循环、低碳、再生等因素，参考相关国家标准、行业标准或团体标准，在采购需求中提出相关绿色采购要求。政府投资的基础设施、民生设施项目要优先采购利用绿色技术及产品。
绿色低碳	依托深圳国际低碳城航天员中心，支持规划建设可穿戴设备专业园区。以产业园区及基地为依托，发挥骨干企业的引领作用，带动相关配套企业在周边集聚发展，形成产业链整合延伸、配套分工的产业集群，推动产业集聚发展。
绿色低碳	依托新能源汽车充电设施智能化管理系统和“杭州e充”App，积极推进“充电设施+互联网”，为用户提供可靠充电服务保障，成为城市交通绿色低碳化的重要组成部分。
绿色低碳	以杭州为核心、甬温金义为协同布局一批大型以上数据中心，重点建设绿色低碳及云化数据中心。在重点应用场景按需部署集网络、存储、计算于一体的边缘数据中心节点。
绿色低碳	以解决市民短距离出行和公共交通接驳换乘需求为导向，以市场配置资源、政府规范监管为手段，引导互联网租赁自行车规范有序发展，维护并促进城市管理和城市交通良好秩序，为市民提供安全、便捷的绿色低碳出行方式
绿色低碳	用3年时间，基本形成布局合理、技术先进、绿色低碳、算力规模与数字经济增长相适应的新型数据中心发展格局。
绿色低碳	优化综合能源基础设施建设时空组织，实现能源资源高\n效配置。不断研究调整能源重大生产力空间布局和适宜发展时\n序，满足能源基础设施建设“刚性”需求，推进能源绿色低碳发展，\n强调多种能源综合协调，构建新片区综合能源“源网荷储”协调体\n系。
绿色低碳	优先支持“亩均论英雄”评价A类企业，开展清洁生产审核和节能减碳技改的企业，以及市级以上节水型企业，培育建设市级绿色低碳工厂。
绿色低碳	支持老工业基地和资源型城市加快绿色低碳转型。
绿色低碳	支持绿色低碳发展。支持试点园区建立能源综合管理平台，实施园区光伏发电;分布式能源;充电设施;储能;集中供热（电;冷）;节能改造;废水废气集中处理处置;节水及水循环利用，固体废物综合利用等基础设施绿色化改造，建立基于信息化手段的能效监测;园区环境和碳排放监测管理平台;废弃物交换平台，提升园区能源资源利用效率和低碳发展水平。
绿色低碳	支持青山湖科技城建设国际先进、国内一流的科技资源集聚区、技术创新源头区、高新企业孵化区、低碳经济示范区。鼓励宁波新材料科技城以打造新材料创新中心、创新驱动先行区、新兴产业引领区、高端人才集聚区和生态智慧新城区为目标，力争成为一流的新材料创新中心。
绿色低碳	支持太阳能、风能、生物质能等重点可再生能源技术的推广应用，推动可再生能源发电与储能技术结合，促进各能源系统间资源优势“合并”，以重点行业和重点领域为抓手，重点发展减污降碳协同增效的关键技术及零碳工业流程再造技术，发展碳捕获碳储存技术，实现高碳行业和领域的绿色低碳循环发展。
绿色低碳	注重区域能源消费总量与强度控制。加快军工路以东地\n区转型发展，探索内涵式、集约型、绿色化、高质量土地利\n用模式。大力发展节能环保产业。推进充电桩、充电站建设，\n倡导低碳绿色出行。分类推进节约型机关、绿色学校、绿色\n小区、绿色商场、绿色建筑等创建行动。着力推进碳达峰、\n碳中和，强化重点用能单位节能降碳。
绿色低碳	准确把握进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局对公共机构节约能源资源提出的新任务新要求，以绿色低碳发展为目标，立足公共机构实际，完善体制机制，提升治理能力，强化创新驱动，推动绿色转型，扎实推进公共机构节约能源资源工作高质量发展，广泛形成绿色低碳生产生活方式，充分发挥公共机构的示范引领作用。
人工智能产业	充分发挥科教人才集聚优势，围绕人工智能、大数据、集成电路等产业领域，攻克一批“卡脖子”的关键核心技术。以科技成果孵化、转化、转移为重点，进一步提升众创空间、孵化器、大学科技园等各类孵化平台专业化水平,健全可持续的项目孵化服务体系，集聚创业投资机构，形成具有杨浦特色的创新创业品牌。
人工智能产业	充分发挥科教人才集聚优势，围绕人工智能、大数据、集成电路等产业领域，攻克一批“卡脖子”的关键核心技术。以科技成果孵化、转化、转移为重点，进一步提升众创空间、孵化器、大学科技园等各类孵化平台专业化水平,健全可持续的项目孵化服务体系，集聚创业投资机构，形成具有杨浦特色的创新创业品牌。提升区域创新策源能力，结合区域产业优势和特点，积极争取国家、市级创新平台和技术创新中心落地杨浦。
人工智能产业	充分发挥长宁特色和产业优势，促进大健康产业与互联网产业、现代服务业紧密融合，推动“互联网+医疗健康”服务模式发展。支持“智慧医疗”项目研发，支持生物医药产业与大数据、云计算、人工智能、区块链、5G等新一代信息技术相融合，对经认定的项目，采用后补贴方式，按照项目研发投入不超过30%且不超过200万元给予支持。优先推荐区内人工智能单位为相关单位提供智慧医疗服务。
人工智能产业	充分发挥政产学研各方的协同作用，鼓励企业与科研机构进行合作，开展大数据、人工智能、增强现实、区块链等前沿技术与工业互联网结合的研究。
人工智能产业	充分发挥政府投资基金引导作用，带动社会资本集中投资5G、工业互联网、数据中心、人工智能等新型信息基础设施建设项目、信息消费平台项目及相关产业化项目，重点支持芯片设计制造、新材料研发、专用设备制造等关键环节核心产品研发类企业、行业应用推广型企业的孵化和发展，推动“5G+”“智能+”等企业科技创新、行业应用与新型信息基础设施协同发展
人工智能产业	充分发挥政府投资基金引导作用，带动社会资本集中投资5G、工业互联网、数据中心、人工智能等新型信息基础设施建设项目、信息消费平台项目及相关产业化项目，重点支持芯片设计制造、新材料研发、专用设备制造等关键环节核心产品研发类企业、行业应用推广型企业的孵化和发展，推动“5G+”“智能+”等企业科技创新、行业应用与新型信息基础设施协同发展。
人工智能产业	充分利用5G、大数据、人工智能、视觉感知、虚拟现实、增强现实等技术，开展“数字展会”，建立集信息服务、资源整合、品牌推广等功能于一体的网络会展交易平台，实现实体与虚拟、线上与线下、会展与媒体的创新融合。
人工智能产业	充分利用大数据、人工智能、区块链、5G等先进信息技术，建设高标准智能化监管平台
人工智能产业	充分利用大数据、人工智能、区块链、5G等先进信息技术，建设高标准智能化监管平台。
人工智能产业	充分利用国家新一代人工智能创新发展试验区、中科院济南科创城、“中国算谷”建设机遇，建设生物企业主导的医疗健康人工智能应用开放创新平台。
人工智能产业	充分利用互联网、大数据、物联网、人工智能等技术，加大部门数据共享力度，加快推进托育机构信息管理系统应用，实现线上线下结合，依托信息化手段，开展托育机构注册登记、备案、年审、信息变更、机构注销、质量评估等服务管理工作。
人工智能产业	充分利用人工智能、大数据、区块链、移动互联网等现代信息技术，推进数据共享与融合，简化办事流程；推广无人干预自动办理模式，实现系统全联通、数据全流动，推动政务服务事项全流程网上办理。
人工智能产业	充分利用人工智能、虚拟现实等新技术创新节目包装渲染手段，创新节目内容形态。
人工智能产业	充分利用我省人工智能优势，支持企业加大研发投入，推进省级康复辅具研发中心建设
人工智能产业	充分运用大数据、人工智能等技术，提升城市云脑智慧化水平，为政府决策、城市治理、公共服务、产业发展提供支撑。
人工智能产业	充分运用大数据、人工智能等技术，提升城市云脑智慧化水平，为政府决策、城市治理、公共服务、产业发展提供支撑。
人工智能产业	充分运用物联网、大数据、人工智能等技术手段，提升社区、街区治理能力和服务水平
人工智能产业	筹建沈阳产业技术研究院，围绕工业互联网、人工智能等产业细分领域，建设新型研发机构30家。
人工智能产业	出台船舶行业智能化发展方案、人工智能产业基地建设方案。
人工智能产业	传统和新型基础设施深度融合，5G、大数据、物联网、工业互联网、人工智能、区块链等新技术全面赋能经济社会高质量发展
人工智能产业	传统和新型基础设施深度融合，5G、大数据、物联网、工业互联网、人工智能、区块链等新技术全面赋能经济社会高质量发展。
人工智能产业	创建国家“智慧教育示范区”。在深入推进“三通工程”（即宽带网络校校通、优质资源班班通、网络学习空间人人通）建设和“三全两高一大”（即教学应用覆盖全体教师、学习应用覆盖全体适龄学生、数字校园建设覆盖全体学校，信息化应用水平提高、师生信息素养提高，建成“互联网+教育”大平台）目标的基础上，深度利用云计算、大数据、物联网、人工智能等新技术，统筹规划、整体布局，重构教育环境、创新教育模式、优化教育治理、改革教育评价，基本形成“智能+”条件下的人才培养、教育服务、教育治理新模式。（责任单位：市教育局）
人工智能产业	创建国家级人工智能创新试验区。加快人工智能与数字经济广东省实验室建设，对承担国家重大项目的企业按规定给予配套支持。
人工智能产业	创建国家级人工智能创新试验区。加快人工智能与数字经济广东省实验室建设，对承担国家重大项目的企业按规定给予配套支持。支持加快建设科大讯飞机器人智能交互平台、佳都科技智慧交通平台、云从科技人机协同平台、欧派智能设计与制造平台等广东省新一代人工智能开放创新平台。
人工智能产业	创新行政管理和服务方式，建立健全运用互联网、大数据、人工智能等技术手段进行行政管理的制度规则，推进政务服务标准化、规范化、便利化，深化政务公开。
人工智能产业	此次开设人工智能职称专业，纳入工程技术系列，并设置正高、副高、中级、初级四个层级。
人工智能产业	促进5G、工业互联网、人工智能、大数据等技术融合应用，加快形成一批可复制、可落地的数字化解决方案，推动北京市制造业高端化发展。着力培育服务型制造业、个性化定制等新业态新模式，鼓励企业利用新一代信息技术创新生产、组织和商业模式。
人工智能产业	促进充电设施设备技术升级，加快引导5G技术、大数据分析、人工智能和云计算等信息技术在充电设施建设、运营等方面的应用。
人工智能产业	促进互联网平台与制造业深度融合，提升智能制造水平，推动智能机器人、高端智能传感器、生物芯片等产业加速发展，建立“人工智能重点企业培育库”。
人工智能产业	促进新型基础设施相关产业链集聚发展，支持5G、人工智能和物联网等领域核心芯片、中高频器件、智能传感器的研发、产业化和集成应用，推动形成全产业链生态。
人工智能产业	打好关键核心技术攻坚战，聚焦人工智能、高端装备、精细化工、新材料、集成电路、洁净能源、生物医药等产业部署一批创新链，实行重点项目攻关“揭榜挂帅”等制度，实施一批体现国家战略意图、适应辽宁产业需求、彰显辽宁科技优势的重大科技项目，努力攻克一批关键核心技术、“卡脖子”技术，开发一批重大创新产品。
人工智能产业	打好关键核心技术攻坚战。探索关键核心技术攻关新型举国体制的“深圳路径”，面向前沿领域共性需求，聚焦集成电路、人工智能、生物医药、合成生物、新型显示、关键新材料、基础软件等领域，实施重大装备和关键零部件技术攻关计划。开展种源“卡脖子”技术攻关，有序推进生物育种产业化应用。积极参与量子信息、高端医疗器械、脑科学、细胞和基因、空天科技、深海等领域国家重大科技攻关，加快突破一批前沿性引领性技术。建立“需求方出题、科技界答题”新机制，“一技一策”突破关键技术。
人工智能产业	打造“5G+智慧盛京皇城”，推广5G、VR、人工智能、物联网和人脸识别等技术在景区服务、管理和营销等方面的创新应用。
人工智能产业	打造“密码+”创新生态，促进密码与云计算、大数据、物联网、人工智能、区块链、5G等数字经济新技术、新业态深度融合，支持加密通信技术、加密存储技术、芯片等密码核心技术研发。
人工智能产业	打造产业园区载体。积极创建国家级人工智能先导区。打造国家信息技术应用创新产业生态先导区，建设以工业软件为特色的信息技术应用创新基地。
人工智能产业	打造国家级软件和信息服务先进制造业集群，重点发展5G、基础软件、云计算和边缘计算、大数据、人工智能、区块链、虚拟现实、卫星应用、量子信息等产业，把软件和信息服务、集成电路、人工智能三个产业打造为全国前列、全球有影响力的产业地标。
人工智能产业	打造人工智能公共服务平台，重点支持评价、检测、计算等专业技术服务平台建设。
人工智能产业	打造人工智能公共服务平台，重点支持评价、检测、计算等专业技术服务平台建设。推动各设区市争创国家人工智能创新应用先导区
人工智能产业	打造外贸数字化新生态，加快推广人工智能、物联网、区块链等新一代信息技术在外贸领域的应用。鼓励企业开展SaaS系统、云服务等信息化建设，为广大中小外贸企业提供模块式管理解决方案。
人工智能产业	大力发展集成电路、新能源智能汽车、医药健康、新材料等战略性新兴产业，前瞻布局量子信息、人工智能、工业互联网、卫星互联网、机器人等未来产业，培育新技术新产品新业态新模式。
人工智能产业	大力发展数字经济，加快数字技术与制造技术的渗透、融合和创新应用，重点发展互联网、物联网、大数据、安全可控、云计算、边缘计算、人工智能、智能制造、5G、区块链、卫星应用、无人机、智能网联汽车等技术和产业，推动制造业加速向数字化、网络化、智能化发展，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。
人工智能产业	大力培育5G产业生态，抓好新一代人工智能创新发展试验区建设，围绕区块链技术创新，积极推进与经济社会融合发展。
人工智能产业	大力实施气象科技创新，针对发展短板，着眼服务需求，聚焦气象核心关键技术，强化大数据、云计算、人工智能等新技术的应用，进一步提高自主创新能力。
人工智能产业	大力推广运用互联网、大数据、人工智能、区块链等智能制造技术，推动稀土产业重要领域和关键环节取得新突破，持续巩固稀土先进制造优势。
人工智能产业	大力推进数字产业化，发展壮大电子信息制造业，加快发展互联网、大数据、云计算、人工智能等产业，做强做优软件服务业，拓展新一代信息技术应用场景。
人工智能产业	大力推进稀土产业与物联网、大数据、人工智能、第五代移动通信技术（5G）、区块链等技术融合发展，完善信息、技术、创业、培训、融资、产业对接等公共服务体系，做大做强做优稀土先进制造业。
人工智能产业	大力支持5G、人工智能、区块链等应用推广,打造更多行业示范、重点企业和关键产品,加快产业化步伐。
人工智能产业	到2022年，全市数字经济增加值达到10000亿元，占GDP比重达56%以上，积极争创国家数字经济创新发展试验区和国家新一代人工智能创新发展试验区。
人工智能产业	到2022年，研发10项人工智能技术产品。
人工智能产业	到2022年年底，在用数据中心机柜数达到25万架，充分满足海量存储服务需求，提升人工智能、区块链等应用场景支撑能力。
人工智能产业	到2023年，全市建设30家“5G+工业互联网”示范工厂，每个区市县（先导区）至少建设1个“5G+工业互联网”示范园区（聚集区），工业互联网和5G、人工智能等新技术融合发展能力显著提升。
人工智能产业	到2025年，力争人工智能关键核心技术实现多点突破，获得一批标志性科研成果。
人工智能产业	到2025年，我市人工智能在生产生活、社会治理等方面应用的广度和深度极大拓展，成为国内外有影响力的人工智能应用与服务产业高地，人工智能和实体经济融合发展走在全国前列。
人工智能产业	典型应用场景征集工作包含但不限于以上重点领域，其他可应用人工智能技术解决现实生产生活中存在的痛点、难点，推动新技术、新产品、新模式率先落地的应用场景均在本次征集范围内。
人工智能产业	定期发布应用场景项目清单，支持民营企业参与人工智能、区块链、前沿材料、5G等新技术新产品新模式在国家和本市重大项目的应用场景建设。
人工智能产业	对《人力资源社会保障部办公厅市场监管总局办公厅统计局办公室关于发布人工智能工程技术人员等职业信息的通知》（人社厅发〔2019〕48号）、《人力资源社会保障部办公厅市场监管总局办公厅统计局办公室关于发布智能制造工程技术人员等职业信息的通知》（人社厅发〔2020〕17号）和《人力资源社会保障部办公厅市场监管总局办公厅统计局办公室关于发布区块链工程技术人员等职业信息的通知》（人社厅发〔2020〕73号）发布的新职业人员，可根据岗位特点参照申报相应系列（专业）职称评审（见附件3）。
人工智能产业	对成立时间不超过5年，已获得知名创投机构基金投资的种子期、初创期的新引进或新设立单位，给予一定扶持。支持做大做强，鼓励单位扩大投资、提升规模，对符合条件的人工智能、区块链、协同创新单位，在扩大投资、提升规模过程中对区域经济社会发展的新综合贡献给予一定扶持。
人工智能产业	对承担国家制造业与互联网融合、工业互联网、标识解析节点、大数据、软件、人工智能、大企业“双创”等国家级数字经济试点示范的企业或者项目，每家奖励100万
人工智能产业	对承担国家制造业与互联网融合、工业互联网、标识解析节点、大数据、软件、人工智能、大企业“双创”等国家级数字经济试点示范的企业或者项目，每家奖励100万；
人工智能产业	对国家新一代人工智能产业创新重点任务揭榜、人工智能产业发展及服务支撑平台、科技创新2030—“新一代人工智能”重大项目及涉及人工智能、智能制造的国家科技重大项目、国家重点研发计划重点专项等项目，给予最高3000万元支持。
人工智能产业	对获得国家、省、市工信部门和科技部门立项资助或奖励，并于上年度通过验收的5G、区块链、信息技术创新应用、传统行业数字化改造示范项目，按项目获得资助或奖励资金的50%予以支持，其中，国家级项目最高不超过100万元，省级项目最高不超过50万元，市级项目最高不超过30万元；对广州人工智能与数字经济试验区广州国际金融城片区范围内的示范项目，按项目获得资助或奖励资金的80%予以支持，其中，国家级项目最高不超过200万元，省级项目最高不超过100万元，市级项目最高不超过50万元。
人工智能产业	对获得国家级、市级人工智能、区块链、软件和集成电路、协同创新等相关项目资金扶持的，上级有配套要求的按要求匹配；无明确要求的，经综合评价，按照1：1匹配资金扶持，单个项目区级累计匹配扶持金额不超过500万元。匹配资金在项目验收完成后，一次性给予拨付。
人工智能产业	对获得美国、日本、英国、欧盟、韩国新一代信息技术、人工智能、生物医药产业发明专利授权的，给予前6年年费资助，每年根据上年度实际发生费用的50%予以资助。每件专利最多资助3个国家（地区）的年费。
人工智能产业	对积极利用人工智能、云计算、大数据等技术手段和信息化系统等，将其实际应用于大规模疫情防控，对提高疫情防控、生产经营和城市运行效率有突出贡献的企业，经相关部门评定后，给予不高于300万元的一次性奖励。
人工智能产业	对集成电路、人工智能、生物医药等领域的重点产业项目，可实行先供地，后由市、区结算用地指标的办法。
人工智能产业	对禁止类和限制类技术进出口进行科学管控，防范安全风险。支持关键技术进口，探索引进国际先进的集成电路、人工智能、生物医药、民用航空、碳排放、环保检验检测技术。大力发展离岸服务外包，支持在“一带一路”沿线国家和地区推广技术服务和标准。
人工智能产业	对经权威机构认定的中国人工智能、软件、互联网、区块链百强企业，以及获得数字中国创新大赛等各类国家级赛事项目前十名的初创企业来榕落户，对实际到资金额达到2000万元（含，不包括各级财政投入部分）的，按照企业首次达到上述标准时实收资本的10%进行补助，补助金额按4：3：3的比例分三年拨付，单家企业不超过500万元。
人工智能产业	对企事业单位运用云计算、互联网、大数据、物联网、人工智能、区块链、5G、卫星等新技术，围绕民生服务、城市治理、政府管理、公共安全和产业融合等重点领域建设数字应用示范工程，
人工智能产业	对牵头制订（排名第一位）智能制造国际、国家标准的企业和机构，分别给予100万元、50万元奖励；对成功创建工业互联网标识解析二级节点的，给予300万元奖励；对经认定的工业互联网、5G、人工智能、区块链等新技术与智能制造深度应用示范企业给予50万元奖励。
人工智能产业	对人工智能、区块链、协同创新等产业中优质单位购买通信和云计算等公共服务的，按购买服务投入成本的50%给予一次性补贴，单个单位年度支持不超过50万元。
人工智能产业	对入驻长宁区人工智能、区块链、协同创新重点产业载体的单位，经认定符合条件的，给予一定的自用办公租房房租后补贴支持，连续补贴三年。
人工智能产业	对软硬件投入达到500万元（含）以上的数据中心、云计算平台、人工智能超算平台、中小企业信息化服务平台、工业互联网平台、物联网平台、车联网平台等，按照项目软件和硬件设备投资额（不包括各级财政投入部分）的10%给予补助，单个平台补助不超过200万元。
人工智能产业	对示范带动作用明显，符合长宁区人工智能、区块链、协同创新等产业发展方向的国家级、市级重点单位和重大项目，入驻长宁区重点创新产业载体，经认定符合条件的，根据单位实际到位注册资金给予一定的开办费支持。
人工智能产业	对示范效应好、带动作用强、市场影响优的“在线新经济”和“新基建”项目（5G、人工智能、工业互联网、物联网、大数据等），优先推荐申报国家、市级各类科技项目，优先给予区“3+5+X”产业政策各类资金扶持。
人工智能产业	对围绕新一代信息技术、人工智能、生物医药、海洋、先进制造等重点发展的战略性新兴产业，当年新获得国家质检总局认定的国家级检验检测机构，及获得中国合格评定国家认可委员会（CNAS）的国家实验室认可证书的，每个机构资助200万元；当年新获得省质量技术监督局认定的省级检验检测机构，每个机构资助100万元。
人工智能产业	对为区内企业提供人工智能算法、算力、云存储及工业互联网解决方案等服务的机构给予事后补贴，补贴的比例最高不超过项目服务总金额的80%。
人工智能产业	对新落户的智能网联汽车、卫星导航、智能制造、人工智能、生物医药与健康等战略性新兴产业工业企业，工业总产值达到一定规模且每年增长率为正的，按照企业落户后第一、二、三个完整会计年度分别给予对应年度对区经济发展贡献一定比例的奖励，三年累计不超过1亿元。
人工智能产业	对新引进的中小型人工智能、区块链、协同创新单位，入驻长宁区自用办公载体，经认定符合条件的，给予一定的自用办公租房房租后补贴支持，补贴期限一年。
人工智能产业	对新引进的中小型人工智能、区块链、协同创新单位，入驻长宁区自用办公载体，经认定符合条件的，给予一定的自用办公租房房租后补贴支持，补贴期限一年。对在人工智能、区块链、协同创新产业细分领域技术优势（或市场优势）明显，且获得过知名风险投资机构两轮（含）以上投资（或实际到位风险投资达到一定金额）的中小型创新单位，经认定后给予一定的自用办公租房房租后补贴支持，连续补贴三年。
人工智能产业	对于人工智能医疗器械，在申请产品注册审批时开通绿色通道或依托医疗器械应急审批程序加快审批流程。
人工智能产业	对于人工智能医疗器械，在申请产品注册审批时开通绿色通道或依托医疗器械应急审批程序加快审批流程。推动取得市场准入资格的新型冠状病毒感染肺炎相关医疗人工智能产品尽早服务临床；支持AI+医疗应用场景示范建设带动人工智能等新技术及装备发展。
人工智能产业	对在丰台区转化落地的新冠肺炎预防、检测、诊断和治疗等方面的科研项目以及将人工智能、云计算、大数据等技术手段应用于疫情防控的项目，经行业主管部门评审，优先给予科技成果转化补贴，最高不超过300万元。
人工智能产业	对在京从事集成电路、人工智能、生物医药、关键材料等领域生产研发类规模以上企业认定高新技术企业时，满足从业一年以上且在中国境内发生的研究开发费用总额占全部研究开发费用总额的比例不低于50%条件的，实行“报备即批准”。
人工智能产业	对在人工智能、区块链、协同创新产业细分领域技术优势（或市场优势）明显，且获得过知名风险投资机构两轮（含）以上投资（或实际到位风险投资达到一定金额）的中小型创新单位，经认定后给予一定的自用办公租房房租后补贴支持，连续补贴三年。
人工智能产业	对重点优势产业领域的应用场景示范、功能平台等项目，及世界人工智能大会应用场景项目给予一定奖励。支持工业生产、交通出行、金融贸易等领域应用区块链、边缘计算、异构计算、大数据等新技术、新产品，对创新应用项目给予一定奖励。
人工智能产业	对自贸区苏州片区内新设立的从事生物医药、人工智能、新一代信息技术、纳米技术等关键领域核心环节生产研发企业，符合条件的，可直接进入市级高新技术企业库，并享受同等奖励政策；发展态势良好的，经批准，奖励期可延长三年。
人工智能产业	对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业
人工智能产业	对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业。
人工智能产业	发挥北京市科创中心优势，继续做大做强软件和信息服务业、电子信息制造业等数字产业，培育壮大和引进落地一批行业龙头企业、“单项冠军”企业以及创新型企业，布局一批战略性前沿产业，积极引领北京和国内相关产业发展。探索建设国际化开源社区，培育具有国际竞争力的开源项目和产业生态，汇聚创新资源，赋能数字产业建设。面向5G、工业互联网、北斗导航与位置服务、集成电路、云计算、大数据、人工智能、网络与信息安全等领域打造国际一流的产业集群，发挥集聚引领、产业协同和辐射带动效应，推动大中小企业融通发展，为提升我国数字产业能级发挥核心牵引作用。
人工智能产业	发挥广州市IAB（新一代信息技术、人工智能、生物医药）产业发展联席会议制度的统筹协调作用
人工智能产业	发挥国家级人工智能创新应用先导区和全国首个人工智能产业共同体引领集聚效应，全力支持华为、商汤、科大讯飞等15家头部企业发挥核心能力，开展创业培训、产业孵化。
人工智能产业	发挥科技计划支持引导作用，鼓励企业运用人工智能、大数据等新一代信息技术，加强与流行病学、临床医学等疫病防治技术及社会管理科学的集成创新与应用，积极创新紧扣疫情需求的新应用、新模式，有效提升疫情防控的科学化、信息化、智能化水平。
人工智能产业	发挥临港新片区先行先试优势，积极探索金融科技监管创新，试点开展“监管沙盒”机制，探索人工智能、大数据、云计算、区块链等新技术在金融领域应用，打造具有国际影响力的金融科技创新试验港。
人工智能产业	发挥南京数字经济及人工智能产业优势，推进生物技术、信息技术与人工智能协同攻关，突破生物大数据解析、编程细胞工厂和合成生物技术等前沿技术，加快人工智能在医学影像辅助判读、临床辅助诊断、多维医疗数据分析、疾病风险预测与诊断、药物分子计算机辅助设计等方面的应用
人工智能产业	发挥南京数字经济及人工智能产业优势，推进生物技术、信息技术与人工智能协同攻关，突破生物大数据解析、编程细胞工厂和合成生物技术等前沿技术，加快人工智能在医学影像辅助判读、临床辅助诊断、多维医疗数据分析、疾病风险预测与诊断、药物分子计算机辅助设计等方面的应用。
人工智能产业	发挥上海电子商务发展的规模效应和创新示范作用，形成一批在全国具有行业引领作用的直播电商平台，推动国内外头部平台在沪设立功能性总部，培育一批生活服务、工业品、农产品等专业直播电商平台。实施电子商务技术创新应用，推动直播电商平台开展数字化升级改造，在智慧商业、线上线下融合创新、人工智能、大数据应用等方面形成示范引领。
人工智能产业	发挥网络教育和人工智能优势，建立健全继续教育体制机制，构建终身学习体系，建设学习型社会。
人工智能产业	发挥现代技术手段作用，依托互联网、大数据、人工智能、区块链等新技术，推动市场监管手段创新和能力提升，精准科学调配监管资源，降低监管成本，提高监管效能。
人工智能产业	发挥政府引导和各类市场主体作用，推进5G与人工智能、大数据、VR/AR、视频同传、4K/8K超高清、面部识别、实景航拍、激光测绘、车联网等技术结合，开展5G应用示范，重点支持5G在城市治理、政务服务、金融、农业、交通、教育、医疗、文化、旅游等领域的融合应用，力争形成5G+政务服务、5G+生态保护、5G+城市管理、5G+智能交通、5G+全域旅游、5G+教育应用、5G+智慧医疗、5G+融媒体、5G+金融、5G+农业等若干应用示范试点。
人工智能产业	发挥综合性大学学科综合优势，建立“医学+X”多学科交叉融合平台和机制。围绕生命健康、临床诊疗、生物安全、药物创新、疫苗攻关等领域，建设临床诊疗、生命科学、药物研发高度融合，医学与人工智能、材料等工科以及生物、化学等理科交叉融合，产学研融通创新、基础研究支撑临床诊疗创新的具有中国特色、世界水平的医药基础研究创新基地。
人工智能产业	发展集成电路、大数据和云计算技术，提高算力水平。支持企业和高校院所加快通用芯片、大数据底层框架、分布式存储、云原生和云容器等共性技术研发布局，支持基于中关村技术的人工智能超高速计算中心、公共算力平台建设，提升超高速计算能力。
人工智能产业	发展人工智能技术，加速推进算法优化和升级。加快构建深度学习开源框架生态，举办人工智能算法创新大赛，鼓励开发者基于中关村开源框架推动算法创新，共建开源生态。支持自动机器学习、非监督学习、迁移学习等前沿算法研发，支持领军企业建设人工智能开源平台、算法资源库和开源代码托管平台，加快垂直领域人工智能操作系统研发，提高创新算法行业应用能力，推动智能算法的优化与升级，加快数字经济智能化创新。
人工智能产业	发展战略性新兴产业。加快壮大新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、新能源汽车、绿色环保以及航空航天、海洋装备等产业。推动互联网、大数据、人工智能等同各产业深度融合，推动先进制造业集群发展，构建一批各具特色、优势互补、结构合理的战略性新兴产业增长引擎，培育新技术、新产品、新业态、新模式。
人工智能产业	发展壮大人工智能数据标注与加工分析、基础软件与行业应用等人工智能产业。
人工智能产业	孵化服务领域应属于本市重点发展的新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务以及科技服务业等高精尖产业领域。\n\n
人工智能产业	孵化器应加速服务能力建设，利用互联网、大数据、人工智能等新技术，提升服务效率。
人工智能产业	符合“5G十佳场景示范”“人工智能十佳场景示范”评选标准。
人工智能产业	负有知识产权保护工作职责的相关部门应当建立知识产权新业态保护机制，开展新型知识产权保护试点，完善互联网信息等数字知识产权财产权益保护制度，积极探索推进互联网、云计算、人工智能、大数据、新商业模式、体育赛事转播等重点产业领域及其关键技术环节的知识产权保护。
人工智能产业	复兴号高铁投入运营，港珠澳大桥正式通车，5G、人工智能、区块链、新能源等加快应用。
人工智能产业	高水平建设“中国软件特色名城”和国家新一代人工智能创新发展试验区，围绕“光芯屏端网云智”关键环节，构建数字经济产业集群，加快建成全国数字经济一线城市和数字贸易高地。
人工智能产业	高水平建设国家新一代人工智能创新发展试验区，打造国家级车联网先导区等未来产业引领区。
人工智能产业	高水平建设国家新一代人工智能创新发展试验区，以中新天津生态城为核心，以自主算力引擎、智慧港口、车联网应用三大示范为重点，打造国家级人工智能发展标杆示范区。
人工智能产业	高水平建设通信与网络领域国家实验室及量子科学领域国家实验室基地，扎实推进网络空间科学与技术、人工智能与数字经济等数字经济领域省实验室建设。
人工智能产业	高质量建设国家存储器、国家航天产业、国家网络安全人才与创新、国家新能源和智能网联汽车等四大基地，提升高技术船舶和海洋工程装备、航空航天及北斗、新材料、高端装备、数字创意、绿色环保等新兴产业发展能级，推动人工智能、大数据、物联网、区块链等技术集成创新与产业深度融合，加快形成接续有力、相互支撑、融合互动的产业梯队。
人工智能产业	各区、各部门、各单位要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对天津工作“三个着力”重要要求和一系列重要指示批示精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，着力提高自主创新能力，强化企业的创新主体地位，培育创新生态系统，促进科技成果转移转化，打造一流营商环境和科研创新氛围，推动人工智能、生物医药、新能源新材料三大重点领域精准创新，抢占竞争至高点，为实现经济高质量发展提供有力支撑。
人工智能产业	公共服务要更完善，持续优化快速审查、快速确权、快速维权“一站式”服务，积极运用人工智能、区块链等新技术，让知识产权人办事更方便。
人工智能产业	公共卫生物资生产基地。依托高淳区和溧水区，建设公共卫生应急物资生产体系，支持应急医疗防护物资生产，充分发挥大数据、人工智能、柔性制造的技术优势，支持企业发展应急防护类、家用健康类等基础医疗用品，支持企业研发生产应对应急公共卫生事件的医疗防护设备、快检产品等，推动柔性制造升级，积极转产、扩产相关防护设备。
人工智能产业	共同打造具有全球竞争力的电子信息、人工智能等世界级先进制造业产业集群。
人工智能产业	共性技术研发平台的主要任务是围绕我市重点发展的战略性新兴产业和未来产业，在数字经济、生命健康、人工智能、高端装备制造等重点技术领域，开展应用基础研究、共性技术研究和前沿技术研究，为科技型企业提供产品研发设计、检验测试等公共化、专业化和社会化服务,聚集和培养优秀人才，促进产学研结合，增强技术创新和成果转化能力，引导新技术的应用和成果转化。
人工智能产业	构建特色突出、产业互补、区域协同的人工智能创新生态。大力支持武汉建设国家新一代人工智能创新发展试验区，将其建成全省人工智能技术策源地和领军企业聚集地。
人工智能产业	构建以信息技术为主的新技术应用机制。支持中小企业发展应用5G、工业互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等新一代信息技术以及新材料技术、智能绿色服务制造技术、先进高效生物技术等，完善支持中小企业应用新技术的工作机制，提升中小企业数字化、网络化、智能化、绿色化水平。支持产业园区、产业集群提高基础设施支撑能力，建立中小企业新技术公共服务平台，完善新技术推广机制，提高新技术在园区和产业链上的整体应用水平。
人工智能产业	鼓励5G网络应用部署人工智能、网络切片、边缘计算、云计算、公网频谱局域专用等技术。
人工智能产业	鼓励东风汽车、中国信科、吉利汽车、极目智能、立得空间、光庭科技、中海庭等智能网联骨干企业，依托国家智能网联汽车（武汉）测试示范区及东湖高新区、武汉经济开发区等，开展新型神经网络架构、边缘人工智能计算芯片、传感器（远距高精度视觉传感器、高线束激光雷达等）、5G－V2X通信、高精度地图、低延时线控等关键技术创新示范，探索“互联网＋公交”新方向，支持“全国首条自动驾驶示范专线”技术创新示范。
人工智能产业	鼓励东软集团等软件企业研发面向不同工业场景的物联网智能分析、数据集成与治理、数据分析与可视化、机器学习与人工智能等工业软件。
人工智能产业	鼓励复工复产企业将人工智能技术融入设备远程运维服务，大力发展故障诊断与修复、设备健康管理服务等智能化升级。
人工智能产业	鼓励各类载体专业化发展。聚焦明确的产业细分领域，引进专业人才，配备专业条件，搭建专业平台，积极开展垂直孵化、深度孵化，充分依托互联网、大数据、人工智能等新技术，提升服务效率和能级。
人工智能产业	鼓励骨干企业、投资机构等社会资本设立市场化产业基金、天使创投基金参与人工智能项目投资建设。
人工智能产业	鼓励国家级经开区瞄准人工智能、云计算、大数据等，着力发展信息服务业等高成长性服务业。加快新技术赋能传统服务业改造升级，促进5G、物联网、区块链等新技术转化应用，加速重构传统服务的产业链、价值链。加快发展科技服务、金融服务、服务贸易、旅游会展、文化创意产业等，打造现代服务业集聚区。
人工智能产业	鼓励和支持各地区积极运用“智能防疫系统”“疫情防控机器人”“采购供应链管理系统”“故障树分析”等目前我市已开发运营的人工智能技术和平台，支持服务企业复工复产。
人工智能产业	鼓励华晨宝马、沈飞民机、沈阳机床、沈鼓集团、新松机器人、延锋安道拓、沈阳海尔电冰箱厂、富创精密、京东物流等重点企业开展5G+工业数据采集（传输）、工业超高清视频、工业增强现实/虚拟现实、工业远程控制、工业机器人（无人机）巡检、工业人工智能（AI）质量检测、云化自动导引车、云端机器人等“5G+工业互联网”应用场景试点示范。
人工智能产业	鼓励建设国家级人工智能科技研发创新平台。鼓励我市高校、科研院所和龙头企业建设国家级人工智能科技研发创新平台，对新认定的国家重点实验室在省级补助的基础上，再给予100万元奖励；对新认定的省级企业重点实验室给予50万元奖励
人工智能产业	鼓励建设人工智能开放创新平台。鼓励我市人工智能行业技术领军企业联合科研院所、高校共同建设人工智能开放创新平台，对被科技部认定为国家新一代人工智能开放创新平台的企业给予500万元奖励。
人工智能产业	鼓励金融机构和金融科技企业利用区块链、人工智能、大数据、云计算、物联网等金融科技手段支持绿色金融创新发展。
人工智能产业	鼓励具备条件的区、开发区按照区域功能定位和主导产业发展方向，加强医药健康、人工智能、区块链、物联网、5G等细分产业领域内的专业孵化器布局。
人工智能产业	鼓励具有国际竞争力、产业引领力的总部型、龙头型科技企业落户，优先支持人工智能、生物医药、新一代信息技术企业。
人工智能产业	鼓励开展大数据和人工智能应用。推动政府数据和社会数据融合共享、互动互用，支持企业开展云办公、在线教育、筛选排查、物资调配、医疗人工智能等智能应用研发和应用场景示范项目。
人工智能产业	鼓励科研院所、高校和企业围绕5G、工业互联网平台、工业数据建模、大数据分析、人工智能、区块链和芯片制造等薄弱环节，建立与国内外相关领域研究机构、高校和重点企业交流与合作机制，及时跟踪把握工业互联网等领域技术发展趋势和方向，积极参加国内外学术交流和考察对接活动，参与制定5G、工业互联网、人工智能等标准规范和国际规则。
人工智能产业	鼓励科研院所和企业在设备层、边缘层、平台层和APP层等方面开展人工智能和工业互联网融合研究及应用，促进产业向智能化发展。
人工智能产业	鼓励利用VR（虚拟现实技术）、AI（人工智能）等新技术，提升用户学习体验
人工智能产业	鼓励龙头企业在人工智能重点领域牵头创建制造业创新中心、人工智能测评中心，培育一批人工智能领域省市级企业技术中心
人工智能产业	鼓励龙头企业在人工智能重点领域牵头创建制造业创新中心、人工智能测评中心，培育一批人工智能领域省市级企业技术中心。
人工智能产业	鼓励企业、科研机构、行业协会等建设高水平人工智能公共服务平台、开源和共性技术平台。
人工智能产业	鼓励企业、行业组织等开展人工智能产业各种“赛”和“展”，加强行业协作交流。支持企业建设人工智能实体展示中心和线上虚拟展厅，开展形式多样的体验活动。
人工智能产业	鼓励企业在超高清视频、工业互联网、远程医疗、公共卫生、在线教育、远程办公、广播电视、自动驾驶、智慧城市、AR/VR、人工智能等领域建设一批对产业带动作用明显的5G新技术、新业态、新模式示范应用项目，对符合条件的项目给予补助。
人工智能产业	鼓励区属各单位推进区块链、大数据、人工智能等技术在智慧城市、数字政府中的应用。推动新技术与营商环境改革创新举措的融合，提升政务服务的智能化、精准化水平。
人工智能产业	鼓励社会主体举办各类数字经济展会、峰会和论坛。组建市级人工智能、区块链、工业互联网等产业联盟，每年发布我市数字经济白皮书、典型案例集。
人工智能产业	鼓励省、市、经开区联合出资设立数字经济产业投资基金，重点支持云计算、大数据、物联网、人工智能及产业数字化等项目发展。
人工智能产业	鼓励我市高校、科研院所和龙头企业建设国家级人工智能科技研发创新平台，对新认定的国家重点实验室在省级补助的基础上，再给予100万元奖励；对新认定的省级企业重点实验室给予50万元奖励。
人工智能产业	鼓励我市人工智能行业技术领军企业联合科研院所、高校共同建设人工智能开放创新平台，
人工智能产业	鼓励有条件的城区老工业区加快新型基础设施建设，推进5G网络规模部署，推动人工智能、大数据、云计算、区块链等新技术和产业应用，加快数字化发展，建设“城市大脑”。
人工智能产业	鼓励有条件的地区科学有序建设数据中心(IDC)、灾备中心、人工智能超算设施、智慧广电等功能性基础设施，鼓励建设国家级区域数据分中心。
人工智能产业	鼓励在金融等产业领域开展区块链应用示范，进一步打造东南大数据产业园等大数据产业集聚区，推进大数据与云计算、物联网、人工智能、虚拟现实等融合发展，不断催生新业态新应用。
人工智能产业	鼓励长江存储、武汉新芯公司、中国信科、华为公司、高德红外、梦芯科技等智能芯片骨干企业，加快发展面向智能机器人、语音识别、智能安防等专用人工智能芯片技术创新示范
人工智能产业	鼓励支持康复辅具领域前沿技术、关键共性技术和创新产品的研发，大力开发人工智能产品；重点支持康复辅具企业及研发机构运用通用设计、人机工程、美学创意的理念，创新研发外骨骼机器人、照护和康复机器人、仿生假肢、虚拟现实康复训练设备等产品。
人工智能产业	鼓励中国船舶集团下属701、709等研究所，推动新一代人工智能技术在海洋工程、智能船舶、光电子信息等领域的技术创新示范。
人工智能产业	鼓励中国信科　“5G智能制造生产线”，奋进智能机器公司　“智能工匠机器人”、　长飞公司　“光通信智能工厂”、华中数控“新一代人工智能数控系统”等技术产品在智能产线、智能车间、智能工厂的示范应用。
人工智能产业	鼓励自贸试验区内企业购买和引进海外研发、测试设备及重大装备。对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业。
人工智能产业	关键核心数字技术自主创新能力位居国内前列，前瞻性布局新一代人工智能、未来网络、量子信息、6G等前沿技术，建设15个以上重点数字经济创新平台，培育数字产业领军企业100家以上，专精特新企业100家以上。
人工智能产业	杭州片区打造全国领先的新一代人工智能创新发展试验区、国家金融科技创新发展试验区和全球一流的跨境电商示范中心，建设数字经济高质量发展示范区
人工智能产业	杭州片区打造全国领先的新一代人工智能创新发展试验区、国家金融科技创新发展试验区和全球一流的跨境电商示范中心，建设数字经济高质量发展示范区。
人工智能产业	杭州片区打造全国领先的新一代人工智能创新发展试验区、国家金融科技创新发展试验区和全球一流的跨境电商示范中心，建设数字经济高质量发展示范区。
人工智能产业	合肥片区重点发展高端制造、集成电路、人工智能、新型显示、量子信息、科技金融、跨境电商等产业，打造具有全球影响力的综合性国家科学中心和产业创新中心引领区。
人工智能产业	汇聚国家战略科技力量，加快建设呼吸领域国家实验室和人类细胞谱系、冷泉生态系统、高超声速风洞、极端海洋科考等重大科技基础设施，高水平建设生物岛、南方海洋科学与工程、人工智能与数字经济、岭南现代农业科学与技术等省实验室，高水平建好鹏城国家实验室广州基地，积极争取建设张江国家实验室广州基地，建设全国首个航空轮胎动力学试验大科学装置，新建一批国家和省重点实验室、粤港澳联合实验室、新型研发机构。
人工智能产业	积极布局5G、数据中心、人工智能、物联网、工业互联网等新型基础设施建设，提升骨干传输网络容量，推进千兆光纤宽带建设，实现高速光纤宽带网络城乡全覆盖，大力推广卫星通讯，加快消除通信信号盲区，推进边境地区移动通讯网络覆盖工程。加快数字化发展，实施“数字西藏”建设，实施安全维稳、城市管理、民生保障、卫星资源综合利用等重大信息工程。
人工智能产业	积极采用大数据、云计算、可信计算、人工智能等新技术实现智能化安全态势感知、研判分析、风险预警、处置调度，积极采用人脸识别等技术提高节目内容审查质量和效率，推动从海量信息监管向精准式、靶向性监管过渡。加快建设基于统一云平台架构的全省广播电视及网络视听新媒体监测监管平台体系，2021年底前完成监测监管平台体系的总体规划论证和基础建设设计工作，2023年底前完成省级总平台、一批示范性的地市级分平台建设，基本实现全媒体监测监管业务及省、市、县三级监测监管网络全覆盖，并与国家广播电视总局监管中心有效对接。
人工智能产业	积极创建国家级人工智能先导区。打造国家信息技术应用创新产业生态先导区，建设以工业软件为特色的信息技术应用创新基地。以省级人工智能产业园为重点，推动人工智能核心要素资源集聚。组织实施广州市价值创新园区建设行动方案，大力推进园区重点项目建设，新引进一批人工智能项目。推进提质增效试点园区改造建设。建设基于地理信息的工业和信息化决策支持系统，支撑产业园区管理服务、园区综合评价、招商引资决策。
人工智能产业	积极开展5G网络安全技术研发，支持5G网络安全关键技术手段建设，构建多领域、多层次的网络安全技术体系，重点关注5G架构下的物联网、边缘云和人工智能、区块链等新兴重点领域安全，不断提升核心技术创新和保障能力；将信息安全进一步贯穿于5G研发、应用和管理的各个环节，确保系统安全可控、数据安全可信；加强5G基础网络设备管理，明确运营企业、产品和服务提供商等不同主体的安全责任和义务。
人工智能产业	积极培育引进新零售企业，鼓励企业采用“人工智能+”的商业模式，扶持内容电商、社交电商等新业态。
人工智能产业	积极突破分布式存储、密码学、共识机制、智能合约、跨链技术、代码审计等关键核心技术，推进区块链、人工智能在数字金融等领域创新应用，梳理重点企业案例，建设全市区块链企业库。
人工智能产业	积极推动5G、人工智能、物联网、云平台、大数据、边缘计算等新技术与轨道交通技术融合创新，支持以建筑信息模型(BIM)为技术核心的智慧建造技术研发，鼓励车辆智能运行、车内环境智能控制等智慧装备研发。\n\n
人工智能产业	积极推进政务服务大数据建设和应用，汇聚城市数据资源，强化跨行业、跨部门的智慧融合，促进业务快速反应和政务高效协同。支持人工智能企业参与“数字政府”建设，采用5G、物联网、虚拟现实、人工智能、可交互等多种信息，探索新型政务服务模式，提升城市智慧水平和市民感知度。
人工智能产业	积极引进人工智能、虚拟现实（VR）技术、量子通讯、金融科技等技术开发机构并建设产业化基地。
人工智能产业	积极运用大数据、云计算等技术，探索将人工智能运用在信息采集、生产、分发、接收、反馈中，智能决策内容选题、精准推送节目内容。不断优化媒体内容制作、存储、分发流程，提升多终端制作和大数据处理能力，推动内容生产向实时化、数据化、互动化转型，实现从功能业务型向创新服务型转变。
人工智能产业	积极支持各市州县着眼本地经济高质量发展、保障和改善民生、城市精细化管理等方面开展各具特色的人工智能技术创新试点示范，培育形成若干可复制、可推广的示范样板，引领支撑全省人工智能健康发展。
人工智能产业	基于企业信用风险分类管理指标体系，利用互联网、大数据、人工智能、机器学习等现代技术手段，实现对企业信用风险状况的自动分类、动态更新。
人工智能产业	基于苏州市卫生健康大数据中心建设，完善卫生健康综合监管信息平台和卫生监督业务平台。加快实现各相关部门、各层级和医疗卫生行业内部各领域监管信息的互联互通，实现动态监管。逐步推动人工智能、云计算、大数据、物联网、移动互联网等信息技术与医疗卫生监管深度融合，实现居民饮用水水质、游泳场馆水质、医疗机构放射辐射、医疗废物（废水）领域的远程监控和在线监测管理全覆盖，探索在线监测在互联网医院、疫苗管理、紫外线消毒等领域的应用范围，推进社会办医疗机构信息数据纳入信用监管。推进手持移动执法终端和执法记录仪的使用。强化医疗卫生机构和监管部门网络安全责任，保障信息安全。
人工智能产业	继续实施高新技术企业倍增计划。围绕电子信息、装备制造、新材料、生物医药、人工智能等制造业重点领域，积极培育高新技术企业。
人工智能产业	加大5G、物联网、工业互联网、人工智能、数据中心等新型基础设施建设力度，加强交通基础设施智能化升级，推动自贸试验区和省内其他区域联动协同，建立高效、快速、便捷、智慧的全球一流基础设施体系。
人工智能产业	加大5G基站、人工智能、工业互联网、数据中心等领域的项目建设，实现以新型基础设施建设带动新兴产业投资，以项目建设和应用带动新产业、新技术、新业态、新模式发展。
人工智能产业	加大对国内外顶尖云制造、人工智能、大数据等企业的招商引资力度，打造全球工业互联网研发应用基地。
人工智能产业	加大对国内外人工智能龙头企业的招引力度，谋划一批重大产业招商项目。支持人工智能龙头企业和行业领军企业在广州建立总部，鼓励有条件的企业或机构设立创新平台、孵化基地。
人工智能产业	加大对我区医疗器械和生物医药企业运用先进智能化生产设备、检测仪器，以及使用工业互联网、大数据、人工智能等技术对现有生产设施、工艺装备进行技术改造项目的支持力度，鼓励企业不断加大技改投资。
人工智能产业	加大农业信息学理论基础研究力度，加强农业大数据、云计算、物联网、区块链、人工智能等技术和陆地现代农业设施、远洋深海养殖平台、智能农机装备、高密度生物芯片等设施装备及产品的创新研发，以新一代信息技术赋能传统优势农业产业转型升级。
人工智能产业	加快5G基站建设和商用步伐，加大人工智能、工业互联网、物联网、智能电网等新型基础设施投入。
人工智能产业	加快垂直领域“5G+工业互联网”的先导应用，协同推动5G与物联网、边缘计算、人工智能等信息技术在工业企业中的融合应用，重点探索工业视觉检测、工业AR/VR、无线自动化控制、云化机器人、物流追踪、远程操纵、设备定位数据采集等应用。
人工智能产业	加快打造平台经济、产业互联网、价值互联网、开源社区等生态体系，电子信息制造业收入达到2750亿元，软件与信息技术服务业收入达到7000亿元，打造4个千亿级特色数字产业集聚区。关键核心数字技术自主创新能力位居国内前列，前瞻性布局新一代人工智能、未来网络、量子信息、6G等前沿技术，建设15个以上重点数字经济创新平台，培育数字产业领军企业100家以上，专精特新企业100家以上。
人工智能产业	加快大数据、人工智能、区块链技术等新一代信息技术的推广应用，积极发展远程办公、“无接触配送”、在线教育等在线经济新业态，拓展5G商用领域的应用场景，推动VR/AR、超高清视频、车联网、物联网、工业互联网等产业升级。
人工智能产业	加快大数据、人工智能、区块链技术等新一代信息技术的推广应用，积极发展远程办公、“无接触配送”、在线教育等在线经济新业态，拓展5G商用领域的应用场景，推动VR/AR、超高清视频、车联网、物联网、工业互联网等产业升级。
人工智能产业	加快大数据、人工智能、物联网、5G、区块链等技术在能源领域的融合应用，支持能源行业新模式新业态发展，打造智慧能源生态系统。
人工智能产业	加快发展互联网教育服务，大力扶持“人工智能+教育”企业，积极支持在线教育平台建设
人工智能产业	加快高性能计算机在药物靶标筛选、药物分子设计、生物大数据分析、类脑计算与脑机智能等方面的研究应用，促进人工智能技术在医用机器人、精准医学、医学影像辅助诊断、生物智能传感器研发制造等领域的深度融合。
人工智能产业	加快国家新一代人工智能创新发展试验区建设。加快建设数字社会，拓展新基建应用场景，推进生活数字化、公共服务数字化。
人工智能产业	加快建设“中国声谷”、高新区智能语音产业集聚发展基地，争创合肥国家新一代人工智能创新发展试验区；
人工智能产业	加快建设国家人工智能创新应用先导区，推进全球中文学习平台、智能停车一体化平台等重点项目建设，形成一批特色鲜明、亮点突出、可复制可推广的行业应用标杆。
人工智能产业	加快建设国家新一代人工智能创新发展试验区，在杭州市创业投资（天使）引导基金中设立人工智能子基金，引导社会资本加大对人工智能头部企业、应用场景、开放开源平台及高端智库等的支持力度。
人工智能产业	加快建设人工智能平台。建设数字福建人工智能公共平台、福建智能视觉AI开放平台。建设提供技术开发、知识图谱、算法训练、产品优化、开源代码托管等共性服务的开放性云平台
人工智能产业	加快建设浙江“健康云”，形成医疗健康大数据中心。加快推进智慧医院建设，完善医用机器人、智能辅助诊断、人工智能辅助药物开发等智慧应用的基础支撑。
人工智能产业	加快建设中国移动“5G联合创新开放实验室”、沈阳自动化所“机器人化智能制造技术研发与验证平台”、紫光中德“紫光云创新中心”、华为“数字沈阳体验馆”、帝信“人工智能产业研究院”等研发中心和创新平台，发挥好沈阳国家机器人创新中心引领作用，构建以企业为主体、产学研用协同的工业互联网创新体系。
人工智能产业	加快跨境电子商务综合试验区建设，支持服务贸易企业创新发展，稳定外贸企业就业岗位。大力发展新一代信息技术、生物医药、纳米技术应用、人工智能四大先导产业。
人工智能产业	加快量子信息与量子科技创新研究院建设，争取量子信息科学国家实验室早日获批；组建合肥综合性国家科学中心能源研究院及人工智能研究院，积极谋划能源国家实验室和人工智能国家实验室
人工智能产业	加快量子信息与量子科技创新研究院建设，争取量子信息科学国家实验室早日获批；组建合肥综合性国家科学中心能源研究院及人工智能研究院，积极谋划能源国家实验室和人工智能国家实验室。
人工智能产业	加快全市校园教育信息化基础能力提升，建设全市教育管理公共服务平台、人工智能教学实验平台和交互体验中心，推广面向在线互动教育的“空中课堂”。
人工智能产业	加快人工智能、大数据、云计算、物联网、移动支付等服务在全球布局，鼓励数字安防、数字娱乐、数字金融等优势行业抱团出海；推进国际级软件名城建设，支持龙头骨干企业建立完善海外运营机构和研发中心，构建海外软件市场专业服务体系；探索软件和信息技术服务出口新模式，加快自主知识产权软件产品和应用服务、系统解决方案等业务发展；支持企业主导或参与制订软件国际标准。
人工智能产业	加快人工智能融合平台建设。搭建新一代高性能人工智能开源框架、公共计算、数据开放等平台，深入推进“城市大脑”、智能感知等国家级人工智能场景应用平台建设。建设智能网联汽车测试场、模拟仿真测试平台和车路协同云平台。加快推进杭州、德清国家新一代人工智能创新发展试验区建设。到2022年，建成全国领先的新一代人工智能核心技术引领区。
人工智能产业	加快人工智能与数字经济广东省实验室建设，对承担国家重大项目的企业按规定给予配套支持。
人工智能产业	加快数据中心、人工智能平台等向高端科研机构开放力度，加强新型基础设施重点领域的科研成果攻关和转换。
人工智能产业	加快推动福建光电信息科学与技术创新实验室、省集成电路设计中心（ICC）、百度人工智能实验室、马尾物联网开放实验室、北斗网格智能空间实验室等重点科技创新基础设施建设。大力推进“三创园”科技创新、科研孵化载体建设，推动创新动力、创业活力、创造实力充分涌动，构建新技术创新发展的坚实底座。
人工智能产业	加快推动国家级开发区工业化和信息化深度融合，把本区重点产业和移动互联网、云计算、物联网、大数据、人工智能等相结合。
人工智能产业	加快推动人工智能、无人驾驶、大数据、生物医药、医疗健康、信息服务、数字经济等新兴领域立法，形成一批可复制可推广的立法成果，为国家前沿新兴领域立法探索经验。
人工智能产业	加快推动新一代信息技术创新发展，促进信息科技与临港新片区前沿产业集群、现代服务业深度融合，促进信息服务跨越式发展，提升信息服务业自主创新能力，以核心技术突破和新兴应用拓展为抓手，强化对核心技术和高端环节的控制能力，加快培育基于人工智能、智慧城市、工业互联网、车联网、大数据、云计算、物联网等新型基础设施和科技创新的现代信息服务和在线新经济。
人工智能产业	加快推动以新一代信息通信技术、物联网、工业互联网、人工智能、大数据中心、智能计算中心为代表的新型基础设施建设。积极培育新一代人工智能、虚拟现实、区块链、量子技术、增材制造、生物技术和生命科学等未来产业。
人工智能产业	加快推进合肥综合性国家科学中心能源、人工智能、大健康研究院建设，支持未来技术创新研究院、环境科学研发平台、高速磁浮及超导技术创新中心、高端测量仪器交叉研究中心、中国脑计划合肥中心建设。依托中国科学技术大学等在肥高校、科研院所和企业，打造“科大硅谷”。
人工智能产业	加快推进郑州航空港区和鹤壁人工智能产业园、海康威视郑州科技园等项目建设，积极引进浙江大华、优必选等行业龙头企业，鼓励开展人机交互、模式识别、机器学习等技术研发，培育发展智能机器人、智能家居、智能健康等产品。
人工智能产业	加快物联网、大数据、5G、人工智能等信息技术手段在育种中的应用。
人工智能产业	加快新一代信息技术产业发展，布局建设5G、工业互联网、人工智能、大数据、云平台等新型智能基础设施，加快实现胶东五市城区重点区域5G网络连续覆盖，打造“数字半岛”。
人工智能产业	加快以人工智能、云计算、区块链等为代表的新技术基础设施和以数据中心、智能计算中心为代表的算力基础设施建设。
人工智能产业	加快英特尔人工智能实验室、智能语音开放创新平台、翰凯斯无人驾驶、优必选智能机器人等项目建设，推动智慧政府、智能制造、智慧交通、智慧医疗、智能网联汽车的研发试验和产业化。
人工智能产业	加快智慧健康设施建设。加快建设浙江“健康云”，形成医疗健康大数据中心。加快推进智慧医院建设，完善医用机器人、智能辅助诊断、人工智能辅助药物开发等智慧应用的基础支撑。
人工智能产业	加快智慧健康设施建设。加快建设浙江“健康云”，形成医疗健康大数据中心。加快推进智慧医院建设，完善医用机器人、智能辅助诊断、人工智能辅助药物开发等智慧应用的基础支撑。持续推进省域看病就医“一件事”“掌上办”“一码通”。加快建成全省医疗保障系统核心业务骨干网络、医疗保障专属行业云，新建全省医疗保障信息平台。加快推进数字药监数据集成平台、三医联动“药+”平台、互联网药品净网平台建设。利用区块链技术强化食品安全追溯体系建设。到2022年，完成全省大中型体育公共场馆智慧化改造。
人工智能产业	加快智慧金融设施建设。以大数据、人工智能、区块链等技术为基础，不断创新金融服务产品和模式。加快传统金融机构智能化转型、新型金融机构科技化应用。支持杭州建设国际金融科技中心。推进浙江国际油气交易中心数字化交易平台建设。
人工智能产业	加强边缘计算、人工智能、区块链、虚拟现实等前沿技术在工业互联网领域的研究应用，推动工业软件、工业App、工业数据建模、工业智能、数字孪生等重点关键技术产品的研发；
人工智能产业	加强顶层设计，高质量编制《郑州市“十四五”科技创新发展规划》，争创新一代人工智能创新发展试验区，依托沿黄生态走廊将自创区、金水科教园区、智慧岛等串联起来打造沿黄科创带。
人工智能产业	加强高质量发展、社会治理、民生保障等重要领域立法，加快推动人工智能、无人驾驶、大数据、生物医药、医疗健康、信息服务、数字经济等新兴领域立法，形成一批可复制可推广的立法成果，为国家前沿新兴领域立法探索经验。
人工智能产业	加强培育医疗人工智能新兴业态。利用人工智能算法、大数据和高性能计算相结合的方式，支持和发展高通量的新药研发平台；
人工智能产业	加强区块链与人工智能、大数据、物联网、工业互联网、5G等前沿信息技术的深度融合、集成创新，突破应用框架、分布式存储、可信执行环境等关键领域，探索打造面向行业的区块链应用技术体系，加强区块链技术创新与产业化。
人工智能产业	加强人工智能、区块链、物联网、大数据等技术对航空航天、装备制造、石油化工、汽车工业等优势产业转型升级支撑，建设一批数字工厂、智能化车间等，形成一批智能制造标杆和“灯塔”企业。
人工智能产业	加强人工智能、自适应感知、新型交 互模态等智能基础理论与方法研究，开展人机交互、混合现实等 关键技术开发，推动类人视觉、泛在物联等智能技术在文化领域 的创新应用。
人工智能产业	加强人工智能法治保障、隐私和产权保护、信息安全以及伦理道德研究，探索建立保障人工智能健康发展的地方法规和伦理道德框架。
人工智能产业	加强人工智能及芯片领域重点实验室、技术创新中心等建设布局，推进创新平台资源开放共享。
人工智能产业	加强人工智能运用。逐步推进网络阳光厨房工程。对后厨智能抓拍到的轻微违法违规行为，网络餐饮e治理系统将自动推送至商户及订餐平台自查自纠、自我整改，运用行业自律、社会共治、预警提示等方式改变单纯采用传统行政处罚的形式，优化订餐平台营商环境。
人工智能产业	加强上海东滩智联网研究院等项目与重点院校、科研机构合作力度，加快提升5G生态创新创业园区产业能级，推动5G、大数据、人工智能等技术研究与转换。
人工智能产业	加强省内高等学校微电子、信息科学、计算机科学、应用数学、化学工艺、材料科学与工程、自动化、人工智能等相关专业和学科建设。
人工智能产业	加强新一代人工智能、新一代信息技术等领域的科技研发、技术储备和场景应用，推进数据挖掘与应用、计算机视觉、网络群体智能、物联网等高端科技研发和商业化进程，为先进制造业提供包括智能基础设施、基础软件、智能终端、智能机器人、智能装备与系统、5G网络及应用、生物识别等领域的相关服务。
人工智能产业	加强与华为、紫光、腾讯、阿里巴巴、浪潮、中兴和奇安信等国内领军企业面向云计算、人工智能、工业供应链和网络安全等重点领域开展深度合作。
人工智能产业	加强专业技术支撑。在涉案线索、信息核查、商品流向追踪和证据固定等方面，创新执法和监管实践，充分利用互联网、大数据、云计算、物联网、人工智能和区块链等技术，提升打击侵权假冒行为效率及精准度。在知识产权行政执法案件处理和司法活动中引入技术调查官制度，完善由技术鉴定、技术调查、技术咨询、专家陪审构成的多元技术事实调查认定体系。加强知识产权侵权鉴定能力建设，研究建立侵权损害评估制度，鼓励知识产权鉴定、评估机构发展。
人工智能产业	加强组织保障。市工业和信息化局牵头协调各区各部门统筹推进新一代人工智能产业发展工作，协调推动产业发展、重大项目建设等工作。
人工智能产业	加速培育人工智能辅助诊断、人工智能辅助医疗等智能医疗产业发展。
人工智能产业	坚持“四个面向”，加强基础科学研究和应用技术研究，积极承接国家科技重大专项和科技创新2030—重大项目，瞄准人工智能、生命科学、空间技术等前沿领域，实施一批发展急需的重大科技专项，抢占未来发展制高点
人工智能产业	坚持“四个强化”“四个融合”，充分运用大数据、云计算、区块链、人工智能、物联网等新一代信息技术，提升产业数字化、网络化、智能化水平。
人工智能产业	坚持“引资”与“引智”并举，积极引进平台企业及其科研团队核心人员，打造大数据分析、人工智能、金融科技等高端人才团队。
人工智能产业	坚持系统思维和战略思维，按照粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区以及“一核一带一区”等重大战略任务部署，统筹推进人工智能、区块链、大数据、工业互联网等数字经济领域各类试点示范，系统推进广东数字经济高质量发展。
人工智能产业	坚持需求导向，围绕紧缺职业（工种）开展就业技能培训；围绕经济社会发展，开展先进制造业、战略性新兴产业、现代服务业等新产业培训；鼓励培训机构引进人工智能、云计算、大数据等新技能培训。
人工智能产业	坚持需求导向、市场倒逼的科技创新发展路径。推动人工智能与经济社会发展深度融合，积极搭建人工智能技术创新场景和赛道，通过场景牵引，倒逼人工智能新技术、新产品、新业态、新模式创新，以规模化应用促进人工智能关键核心技术突破。
人工智能产业	坚持移动优先战略，通过流程优化、平台再造，实现各种媒介资源、生产要素有效整合，紧跟传播技术发展，加强5G、大数据、云计算、物联网、人工智能、区块链等新技术应用，打造全程媒体、全息媒体、全员媒体、全效媒体。
人工智能产业	坚持以“两化三融合”为主线，突破性发展数字产业化、产业数字化，通过实施5大数字新基建、7大数字新产业、3大数字新融合工程，促进人工智能、区块链、云计算、大数据、5G等数字经济新兴技术与实体经济、城市治理、社会民生深度融合，力争用3年时间，全市数字经济取得突破性成果，数字经济增加值占GDP的比重超过50%，成为全国5G先用先试城市，创建国家数字经济创新发展试验区，建成全国数字经济一线城市，成为全球数字经济产业链、价值链、创新链上的重要节点，助推形成超大城市社会治理现代化的武汉模式。
人工智能产业	坚持智能制造、高端制造方向，壮大实体经济根基，保持制造业一定比重。大力发展集成电路、新能源智能汽车、医药健康、新材料等战略性新兴产业，前瞻布局量子信息、人工智能、工业互联网、卫星互联网、机器人等未来产业，培育新技术新产品新业态新模式。
人工智能产业	坚守金融服务实体经济的宗旨，立足临港新片区的功能定位和产业基础，深化金融供给侧结构性改革，优化金融资源配置，提升金融服务的质量和效能，支持集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、新能源汽车、装备制造、绿色再制造、航运业等重点产业发展，打造世界级前沿产业集群。
人工智能产业	建成一平台（安全运营平台）、两中心（网络安全威胁情报中心、安全大数据人工智能分析中心），扩容升级汇聚层。
人工智能产业	建立“揭榜挂帅”机制，搭建供需对接平台。鼓励各类企事业单位、政府机关、街道社区和产业园区发布应用场景需求，支持各类行业龙头企业联合高校、科研院所、行业用户和科技型中小微企业围绕技术创新场景需求，开展新技术攻关、新产品试验和科技成果转化，形成人工智能科技创新和产业应用互相促进的良好发展局面。
人工智能产业	建立覆盖全产业链的职业教育集团或产教联盟，建成省级示范性职业教育集团（联盟）30个，在先进轨道交通装备（含磁浮）、工程机械、化工新材料、人工智能、电子信息、生物医药、建筑、现代物流、文化旅游、学前教育、家政服务等领域建立全省性的行业职业教育教学指导委员会。
人工智能产业	建立健全运用互联网、大数据、人工智能等技术手段进行行政管理的制度规则。
人工智能产业	建立前瞻技术研发和创新培育机制，探索长期任务委托和阶段性任务动态调整的良性竞争模式，鼓励企业和高校院所联合开展前瞻性技术研发。积极推动5G、人工智能、物联网、云平台、大数据、边缘计算等新技术与轨道交通技术融合创新，支持以建筑信息模型(BIM)为技术核心的智慧建造技术研发，鼓励车辆智能运行、车内环境智能控制等智慧装备研发。
人工智能产业	建立氢能产业与大数据、物联网、人工智能等新一代信息技术和共享经济、智慧交通、新型智慧城市等新业态深度融合的新型智慧生态体系。
人工智能产业	建立以自主知识产权为核心的科技成果管理制度，进一步加强5G、大数据、人工智能、物联网、区块链等重点领域的科技创新攻关与成果转化力度，不断提升科技能力，健全产业化和商业化机制。
人工智能产业	建设“智慧景区”，利用互联网、大数据、云计算、人工智能等新技术做好客流疏导和景区服务。
人工智能产业	建设5G、大数据中心、人工智能、工业互联网等国内一流水平的新型基础设施，培育“数字土壤”，提升区域性新经济优势。
人工智能产业	建设5G基站3万个，打造1个国际领先、10个国内知名的工业互联网平台，推动10万家中小企业上云用平台，选树1000个具有行业先导性的人工智能典型应用场景。
人工智能产业	建设国家新一代人工智能创新发展试验区是深入贯彻习近平总书记关于人工智能系列重要指示精神、落实新一代人工智能发展规划的重大举措。按照国家新一代人工智能创新发展试验区建设总体要求，为深入实施以大数据智能化为引领的创新驱动发展战略行动计划，高质量、高标准建设国家新一代人工智能创新发展试验区(以下简称试验区)，
人工智能产业	建设数字福建人工智能公共平台、福建智能视觉AI开放平台。建设提供技术开发、知识图谱、算法训练、产品优化、开源代码托管等共性服务的开放性云平台
人工智能产业	建设数字福建人工智能公共平台、福建智能视觉AI开放平台。建设提供技术开发、知识图谱、算法训练、产品优化、开源代码托管等共性服务的开放性云平台。
人工智能产业	建设数字福建人工智能公共平台、福建智能视觉AI开放平台。建设提供技术开发、知识图谱、算法训练、产品优化、开源代码托管等共性服务的开放性云平台。建设一批高质量主题数据库，提供人工智能创新应用多场景验证和训练环境。深入实施人工智能“双百行动”，在重点领域建设100个以上“5G+AI”深度应用示范项目。
人工智能产业	建设一批“云+人工智能+5G+物联网”快递园，搭建园区公共物流信息平台。建设一批产业创新服务综合体，提升行业共性技术研发、产品质量检测等创新服务能力。
人工智能产业	建设一批高质量主题数据库，提供人工智能创新应用多场景验证和训练环境。
人工智能产业	建设一批高质量主题数据库，提供人工智能创新应用多场景验证和训练环境。深入实施人工智能“双百行动”，在重点领域建设100个以上“5G+AI”深度应用示范项目。
生物医药产业	鼓励风险投资机构引进优秀医疗器械及生物医药企业落户高新区。对新落户企业获得风险投资机构500万元以上投资并实际到位的，给予投资基金管理公司实际投资额5%的奖励。
生物医药产业	为研制新药、医疗器械或者发展新的预防和治疗方法，需要进行临床试验的，应当依法经相关主管部门批准并经伦理委员会审查同意，向受试者或者受试者的监护人告知试验目的、用途和可能产生的风险等详细情况，并经其书面同意。
生物医药产业	（等级划分） 医疗器械生产企业质量信用等级划分按照《企业质量信用等级划分通则》（GB/T23791-2009）,从高到低分为A、B、C、D四个等级，分别代表守信、基本守信、失信、严重失信。
生物医药产业	（工作内容） 医疗器械生产企业质量信用等级评定与分类管理工作主要包括：征集医疗器械生产企业质量信用信息，确定公布信用等级，建立质量信用档案。
生物医药产业	（记分周期）医疗器械生产企业质量信用信息根据性质设定记分周期，记分周期结束后本项记分归零，但此项信用信息将在综合业务系统信用评级模块中长期留存。
生物医药产业	（适用范围）本办法适用于本省第一、二、三类医疗器械生产企业的质量信用等级评定与分类管理工作。
生物医药产业	（特殊情况） 医疗器械生产企业对其质量信用评级结果有异议的，可以向省局陈述申辩，并提交相关有效证明材料。
生物医药产业	（信息内容） 医疗器械生产企业信用信息主要包括：基础信息、行政许可信息、监督检查信息及企业整改情况记录、产品抽检信息、经核实的投诉举报信息、行政处罚信息、不良事件监测信息、产品质量召回信息、企业年度质量管理体系自查信息、表彰奖励及近年质量信用分级情况等信息。
生物医药产业	（职责划分） 陕西省药品监督管理局（以下简称省局）组织开展全省医疗器械生产企业质量信用分级管理工作，并负责全省取得第二类、第三类医疗器械生产许可企业的质量信用等级评定及分类监管工作。
生物医药产业	。加快创新性二类医疗器械产品注册、二三类医疗器械生产许可等审评审批。
生物医药产业	《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国药品管理法》《中华人民共和国疫苗管理法》《医疗器械监督管理条例》《化妆品卫生监督条例》《药品不良反应报告和监测管理办法》《医疗器械不良事件监测和再评价管理办法》《药品召回管理办法》《医疗器械召回管理办法》《药品和医疗器械安全突发事件应急预案（试行）》和《湖北省突发公共事件总体应急预案》等。
生物医药产业	2020年，推进智能检测平台项目落地，提速英吉斯医疗器械全产业链总部、蛋白免疫制剂等项目建设，产业规模达到100亿元；到2022年，产业规模达到300亿元；到2025年，落地世界500强及行业领军企业项目14个，产业规模达到800亿元。
生物医药产业	A、B、C、D四级采用积分制进行划分，基础分（起始分）为100分，对企业的质量信用情况按《陕西省医疗器械生产企业质量信用分级标准》（见附件1）和《陕西省医疗器械生产企业质量信用判定准则》（见附件2）进行加减分累积，按下列准则完成结果判定，同时，由综合业务系统实时自动完成企业的信用等级评定。
生物医药产业	A.集成电路   B.新型显示   C.智能语音   D.智能终端 \n\nE.软件和信息服务  F.机器人  G.通用航空  H.智能制造 \n\nI.现代农机装备   J.轨道交通装备  K.新材料  L.生物医药  M.现代中药  N.高端医疗器械  O.智慧健康  P.生物农业 \n\nQ.生物制造  R.新能源汽车  S.新能源  T.节能环保\n\nU.电子商务  V.云计算和大数据  W.数字创意\n\nX.传统行业改造提升（须注明行业）
生物医药产业	按照打造苏州市生物医药产业地标“两核”之一的重要定位，聚焦医疗器械及生物医药领域，立足现有产业基础强化产业链，围绕产业链部署创新链，围绕创新链完善资源链、资金链、要素链和人才链，实现“六链”融合发展，进一步加强研发创新资源和产业发展资源集聚，着力在产业规模及结构、产业技术创新、营商环境优化等方面取得突破，实现医疗器械及生物医药产业高质量发展，打造医疗器械、生物医药领域关键技术、核心部件和重大产品的自主创新型高地、应用示范基地和创新引领发展示范区，力争将高新区打造成为国内外知名的医疗器械及生物医药产业高地。
生物医药产业	蚌埠片区重点发展硅基新材料、生物基新材料、新能源等产业，打造世界级硅基和生物基制造业中心、皖北地区科技创新和开放发展引领区。
生物医药产业	本办法适用于在苏州高新区进行登记注册，具有独立法人资格，从事医疗器械及生物医药相关研发、生产和服务的企业，以及事业单位、社会团体、民办非企业等相关机构。
生物医药产业	本办法所称科技资源，主要包括科技人才资源，科技创新基地、科技企业孵化器等科技载体资源，科学仪器设备、生物资源、实验材料、科学数据、科技文献等科技条件资源，知识产权、新药、动植物新品种等科技成果资源，以及科技金融、技术转移等科技服务资源
生物医药产业	本实施办法重点鼓励发展体外诊断、生物医用材料和植介入器材、医学影像设备、治疗设备、康复类医疗器械等领域高端医疗器械产品及关键零部件，化学、生物创新药以及相关专业服务机构。
生物医药产业	本政策适用于在我市范围内进行登记注册，具备独立法人资格，从事医药、医疗器械研发、生产和服务的企业及相关事业单位、社会团体或民办非企业等机构。
生物医药产业	并鼓励债委会加大对医药、医疗器械等企业支持力度。
生物医药产业	不断优化生物医药、氢能、大数据等战略性新兴产业园区平台和石化、汽车等优势产业园区平台。
生物医药产业	布局建设省应急医学研究中心(科创中心)和高等级病原微生物实验室，建立疫苗、血液制品批签发实验室。整合优化省疾病预防控制中心实验室资源，建设省卫生检验检测与病毒研究所。
生物医药产业	充分发挥自贸区临港新片区改革试点和政策红利优势，争取率先落地生物医药“上海方案”的突破政策，在生物医药研发用特殊物品进口便利化、生物医药研发货物出口流程优化和生物医药研发保税等方面开展先行先试，聚焦高端生物制品、创新化学药和高端医疗器械等领域，加快提升临港新片区高端项目承接能力，聚焦国内外优秀企业、科研院所以及配套服务机构，推进产学研医融合和技术孵化，持续优化完善产业链。
生物医药产业	从事生物医药、集成电路、创新设计、现代农业等特殊领域的企业和团队在孵时限不超过5年；普通高等学校、职业学校、技工院校学生（在校及毕业5年内）和出国（境）留学回国人员（领取毕业证5年内）、港澳青年、退役军人以及登记失业人员、就业困难人员、返乡创业人员（以上群体简称重点群体）入驻基地在孵时限不超过5年。
生物医药产业	搭建生命大健康产业科研创新平台，鼓励和支持龙头医药企业加大科技投入，与国内外医药科研院所开展合作，建设生物医药公共技术服务平台和开放性专业实验室。
生物医药产业	打破高端医疗器械核心部件国外垄断，研发彩超、CT（计算机X线断层扫描）、医用电子直线加速器等成套装备，实现3种核心组件上市，5种成套装备进入临床研究。
生物医药产业	打造新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等十大战略性支柱产业集群，加快培育半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。
生物医药产业	大力发展集成电路、新能源智能汽车、医药健康、新材料等战略性新兴产业，前瞻布局量子信息、人工智能、工业互联网、卫星互联网、机器人等未来产业，培育新技术新产品新业态新模式。
生物医药产业	大力推动关键核心技术攻关，加大5G、人工智能、量子通信、脑科学、工业互联网、重大传染病防治、重大新药、高端医疗器械、新能源、新材料等重大科技项目的实施和支持力度，突破关键核心技术，促进科技成果的转化应用和产业化，培育一批创新型企业和高科技产业，增强经济发展新动能。
生物医药产业	对本区生物技术企业，具体包括从事生物制品、天然药和中药、高端医疗器械研发生产，或提供免疫细胞治疗、干细胞与再生医学、精准医疗、基因检测等高端医疗服务且在经本区认定的专业园区落户的企业进行扶持。
生物医药产业	对标国际一流生物医药产业园，加快建设苏州生命健康小镇二期等一批适合高性能医疗器械、前沿生物医药项目的产业发展载体。
生物医药产业	对处理园区内生物医药企业危险废弃物的专业机构，给予每吨处置费用1000 元，每年最高不超过 1000 万元的补贴
生物医药产业	对从事新冠肺炎快速检测试剂、疫苗、创新医疗器械或特效治疗药物研发的企业，给予不高于300万元的研发支持。
生物医药产业	对达到前款投资规模的高性能医疗器械、新机制新靶点新结构化学药等项目，经区政府、管委会研究同意，可参照适用本办法。
生物医药产业	对防护类物资、洗消类物资、药品、医疗器械生产企业，纳入增值税留抵退税政策支持范围予以优先支持。
生物医药产业	对国家药品监督管理局受理审批的新药、创新医疗器械，实施专人帮扶、早期介入、全程跟踪，加快品种孵化和成果转化的步伐。
生物医药产业	对既生产第二、三类医疗器械，又生产第一类医疗器械的企业，其信用等级由省局评定。
生物医药产业	对检验检测机构申请医疗器械防护用品检验检测能力扩项的，积极指导、帮助企业快速办理相关手续。
生物医药产业	对列入省优先发展产业目录的工业项目，以及医疗器械、药品、防护品等工业项目，可按所在地土地等别相对应标准的70％确定出让底价。
生物医药产业	对取得二类、三类医疗器械注册证书产品的（不含二类诊断试剂及设备零部件），按实际投入研发费用的20%分别给予最高不超过200万元、1000万元资助，单个企业每年资助最高不超过1000万元。
生物医药产业	对取得二类、三类医疗器械注册证书且在我市实施产业化的项目，固定资产实际投资5000万元以上、1亿元以下的，按实际投资额的10%给予资助，单个企业最高不超过1000万元;实际投资1亿元以上的实行“一事一议”。
生物医药产业	对取得临床备案凭证、进入临床试验的二类、三类医疗器械，按实际投入研发费用的20%分别给予最高不超过100万元、300万元资助，单个企业每年资助最高不超过600万元。
生物医药产业	对申请事项涉及需要提交的药品、医疗器械、化妆品许可资质证件、执业药师资格证书、注册证书等申报材料，凡是能够通过行政审批系统在线获取核验的，企业可免于提交。
生物医药产业	对生产销售用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的药品、医疗器械企业，在落实增值税留抵退税过程中予以政策支持。
生物医药产业	对投资额 10 亿元以上、20 亿元以下的新建生物医药产业项目，按项目实际投入的 10%予以水电补贴、研发费用资助、贷款贴息等综合配套支持。
生物医药产业	对投资额超过 20 亿元或可填补产业链空白、经济和社会效益特别突出的重大生物医药产业项目，经市政府审定同意后予以重点支持
生物医药产业	对外省市迁入本市的获得第二类医疗器械许可证产品实行承诺制审批。
生物医药产业	对卫生健康部门组织进口的直接用于防控疫情的物资免征关税；对防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置相关设备允许一次性税前扣除，可按月申请全额退还增值税增量留抵税额；对运输防控重点物资和提供公共交通运输、生活服务、邮政快递收入免征增值税；对相关防疫药品和医疗器械免收注册费；对参与疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税；医疗卫生机构和物流企业参与疫情防控和运输防控重点物资的车辆，凭各级应对疫情工作领导小组及应急指挥部有关证明资料，免征2020年度车船税；对各类应急物资、生活物资、重点生产物资、医护及防控人员运输的车辆免征车辆通行费，落实防疫应急运输车辆绿色通道政策；对旅游、住宿、餐饮、会展、商贸流通、交通运输、教育培训、文艺演出、影视剧院等受疫情影响较大的行业企业免征水利建设基金和残疾人就业保障金。
生物医药产业	对我区药品或医疗器械上市许可持有人委托本市生物医药企业提供研发、生产服务的（CMO/CDMO），对委托方和受托方按实际交易费用分别给予一定比例的补贴。
生物医药产业	对新落地生产防控疫情所需物资的项目加快审批，采取特事特办的方式，对营业执照发放、医疗器械生产、经营备案许可等行政审批事项实行优先受理、现场指导、一站式办理的全方位服务。
生物医药产业	对新取得GMP证书的药品生产企业，给予最高100万元奖励。鼓励企业开展仿制药一致性评价，对新通过一致性评价的药品，每个品种给予最高50万元奖励。对药品、医疗器械单品种年开票销售首次突破1亿元、5亿元、10亿元的企业，分别给予最高50万元、100万元、200万元奖励。
生物医药产业	对新取得美国食品药品监督管理局（FDA）、欧洲药品管理局（EMA）、日本药品医疗器械局（PMDA）、世界卫生组织（WHO）等机构批准，获得境外上市资质的药品（含原料药）和医疗器械，每个产品给予最高100万元资助，单个企业最高不超过500万元。
生物医药产业	对药品或医疗器械上市许可持有人委托我市企业生产其所持有药械产品，且销售税收在我市结算的，对承担委托生产任务的企业，按该品种较上年新增销售收入的3%给予奖励，最高不超过500万元。
生物医药产业	对用于新冠肺炎疫情防控治疗的进口药品、医疗器械等医疗物资，做到即到即提，确保通关“零延时”。
生物医药产业	对于人工智能医疗器械，在申请产品注册审批时开通绿色通道或依托医疗器械应急审批程序加快审批流程。
生物医药产业	对于注册1类、2类新药和生物类似药进入临床I、II、III期阶段，给予阶段资金奖补；对获得生产批件，并在本市产业化的新药项目，根据产品类别和投资额给予资金支持。对新取得第二、三类医疗器械注册证书，并在本市产业化的项目给予奖励。
生物医药产业	对直接涉及公共安全和人民群众生命健康等的食品药品、医疗器械、特种设备、重要产品等特殊重点领域，依法依规实行全主体、全品种、全链条、全覆盖的重点监管，加强质量管理和监管执法，严格落实生产、经营、使用、检验检测、监管等各环节质量和安全责任，守住质量和安全底线。
生物医药产业	对中标国家药品集中带量采购且采购金额超过1亿元的品种，每个给予最高300万元奖励；对大型高端医疗器械设备，按照不超过该产品投产年度首台销售价格30%的标准给予奖励，最高不超过1000万元。
生物医药产业	对自贸试验区内符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，积极认定高新技术企业。
生物医药产业	发挥“两区”等高端平台的引领作用，鼓励各领域、各行业优质企业和人才开展国际化创业。全面深化服务贸易创新发展试点，为企业在数字创意、医养健康、跨境电商、文旅服务、法律财会、知识产权等领域创业发展拓展空间；鼓励创业企业参与医疗器械注册人制度试点、国际商业医疗保险结算试点等，打造服务贸易发展高地。
生物医药产业	发挥广州市IAB（新一代信息技术、人工智能、生物医药）产业发展联席会议制度的统筹协调作用
生物医药产业	发挥好江苏省医疗器械产业技术创新战略联盟、苏南国家自主创新示范区医疗器械产业技术协同创新联盟、苏州医疗器械行业协会、苏州高新区医疗器械行业协会等行业组织的资源整合能力和服务能力，打造在国内有影响力的产业联盟。四是积极推动行业论坛等专业活动。
生物医药产业	发挥南京数字经济及人工智能产业优势，推进生物技术、信息技术与人工智能协同攻关，突破生物大数据解析、编程细胞工厂和合成生物技术等前沿技术，加快人工智能在医学影像辅助判读、临床辅助诊断、多维医疗数据分析、疾病风险预测与诊断、药物分子计算机辅助设计等方面的应用。
生物医药产业	发挥新片区产业专项基金功能，引导社会资本投向相关医疗设备、药品研发生产企业。
生物医药产业	发挥张江创新药产业基地的产业空间优势，联动张江医疗器械产业基地、张江总部园、张江国际医学园区、外高桥保税区等区域的研发和转化，坚持创新研发和高端制造并重，重点发展创新药物和高端医疗器械的研发转化制造产业链，建设具有全球影响力的生物医药产业创新高地。
生物医药产业	发展改革部门要支持医药高科技产品发展，支持省级创新药物与高端医疗器械重大平台基础建设。
生物医药产业	发展生物制药，突破创新型生物治疗产品制备及生物技术药创制关键核心技术，开发核酸、抗体、疫苗等新型生物药物，重点引进培育高质量的长效重组蛋白及多肽类药物项目，加快产业化进程并快速形成规模；发展创新化学药，突破先导化合物优化设计、药物晶型研究、药物新制剂等关键技术瓶颈，加强基于新结构、新靶点、新机制的原研药研发，上市一批创新药、改良型新药；
生物医药产业	发展细胞与基因治疗、液体活检技术，推进新型个体化生物治疗产品的标准化规范化应用。
生物医药产业	高端产业片区重点发展商务服务、国际金融、文化创意、生物技术和大健康等产业，建设科技成果转换承载地、战略性新兴产业集聚区和国际高端功能机构集聚区。
生物医药产业	高端医疗器械领域，重点发展体外诊断、生物医用材料和植介入器材、医学影像设备、治疗设备、康复类医疗器械等五大细分领域。
生物医药产业	各市级药品监管部门负责本辖区第一类备案管理的医疗器械生产企业质量信用等级评定和分类监管工作。
生物医药产业	各有关部门要做好药品、医疗器械、检测试剂的生产、储备和供应工作，确保各种物资供应充分、市场平稳。
生物医药产业	根据库内专家队伍结构和政府采购评审工作需求，确定机械设备（A0205）、电气设备（A0206）医疗器械（A0320）、环境污染防治设备（A0324）和专用仪器仪表（A0334）5个三级品目为本年度第一批征集专业品目。
生物医药产业	工业和信息化部门要加强医药产业发展规划和指导。财政部门要做好药物医疗器械审评审批所需经费保障，对符合条件的重大计划项目给予经费支持。卫生健康部门要做好指导医疗机构伦理机构管理和临床试验研究工作。
生物医药产业	构建新冠肺炎防控专题专利数据库。数据库收录来自全球范围与新冠肺炎相关的诊断与检测、抗病毒药物、医疗器械、疫苗、防护产品、环境消毒与废弃物处理等专利，免费对社会公众开放。
生物医药产业	鼓励具有国际竞争力、产业引领力的总部型、龙头型科技企业落户，优先支持人工智能、生物医药、新一代信息技术企业。
生物医药产业	鼓励民营企业加大医疗器械生产制造投资，保障民营企业公平参与公共卫生基础设施建设。
生物医药产业	鼓励企业参与FDA（美国食品药品监督局）、EMA（欧洲药品管理局）、CE（欧洲统一）、PMDA（日本药品医疗器械局）、WHO（世界卫生组织）等国际权威认证，加快与国际接轨。
生物医药产业	鼓励企业大力发展工程机械、高端纺织、新型医疗器械、汽车及零部件等领域的设计，加快建立工业设计公共服务平台，支持企业建设高水平的工业设计中心，在技术转化、产品设计、工艺设计、包装设计等环节提高设计创新和系统集成能力。
生物医药产业	鼓励企业与高校、科研机构加强合作，支持各机构组建创新医疗器械、新药发现、药理毒理研究、工艺开发等产业服务平台，按项目总投资的 40%予以资助，最高不超过 1000万元。
生物医药产业	鼓励生物医药企业与医疗机构合作建设产品应用示范基地，组织实施一批重大产业创新项目和应用示范工程，抢占创新药品、高端医疗装备等重点领域制高点。鼓励先进医疗设备纳入创新产品目录，并在医疗机构开展应用示范，促进创新产品推广应用。
生物医药产业	鼓励相关企业转产、扩产，开通应急审批通道，加快医用口罩、防护服等重点医疗器械生产资质和产品注册办理；落实国家新增产能技术改造设备补贴和转扩产国标医用防护服财政综合奖补等政策；支持符合条件企业申报、纳入国家疫情防控重点保障企业名单，落实金融支持政策。加强慈善捐赠物资管理使用。
生物医药产业	鼓励医疗机构联合粤港澳大湾区高校、科研机构等在深港科技创新合作区组建深港国家临床医学研究中心，开展新技术开发和应用研究等，加强医学科技成果转化，加速医药产品创新，提高粤港澳大湾区医学研究及转化水平。
生物医药产业	鼓励以临床价值为导向的创新药物与高端医疗器械创新，支持医疗机构设立专职临床试验部门，配备职业化的临床试验研究者。
生物医药产业	鼓励在宁金融机构提高对新医药与健康产业的信贷倾斜，支持其针对我市产业发展设立专项信贷产品和抵质押贷款业务创新；鼓励各类在宁保险机构提供新医药与生命健康产品责任保险等定制化综合保险产品，创新开辟医药行业的特殊险种快速理赔绿色通道。
生物医药产业	鼓励专精特新“小巨人”企业和“专精特新”中小企业针对新冠肺炎防治，在检测技术、药物疫苗、医疗器械、防护装备等方面开展技术攻关和生产创新，对取得重大突破的“专精特新”中小企业，优先推荐申报专精特新“小巨人”企业。
生物医药产业	鼓励专精特新“小巨人”企业和“专精特新”中小企业针对新冠肺炎防治，在检测技术、药物疫苗、医疗器械、防护装备等方面开展技术攻关和生产创新，对取得重大突破的“专精特新”中小企业，优先推荐申报专精特新“小巨人”企业。
生物医药产业	管理部门应集成相关优势资源支持中心建设和发展。省科技厅和省卫健委，在科研项目、平台建设、人才培养、国际合作、享受科研机构优惠政策、干细胞研究基地和项目备案等方面支持中心的建设和发展；省药监局在药物和医疗器械的临床评价研究等方面给予支持。
生物医药产业	核心区面积11.3平方公里，到2022年，推出可用空间800亩，物业50万平方米，制造业产值达到800亿；到2025年，共计推出可用空间5000亩，一类新药和创新医疗器械上市数量实现倍增，创新药对生物医药产业的贡献提高到30%以上。
生物医药产业	获得1类、2类新药的药品注册证书，且在新药监测期的项目；或近一年内首次取得国内三类医疗器械注册证的项目，其核心技术获得发明专利授权的，可不受上述专利年限限制。
生物医药产业	积极参与量子信息、高端医疗器械、脑科学、细胞和基因、空天科技、深海等领域国家重大科技攻关，加快突破一批前沿性引领性技术。建立“需求方出题、科技界答题”新机制，“一技一策”突破关键技术。
生物医药产业	积极承接发展新型医疗器械、基因技术等新产品和服务。
生物医药产业	积极鼓励相关保险机构提供生物医药人体临床试验责任保险、生物医药产品责任保险等定制化综合保险产品，对符合条件的生物医药机构和企业，按其实际缴纳保费的 50%予以资助，单个保单最高不超过 50 万元，单个企业每年资助最高不超过 500 万元。
生物医药产业	积极推动江苏省医疗器械产业技术创新中心建设，加强对区内医疗器械创新型企业和服务机构的扶持，推动生物医学工程技术等平台建设。
生物医药产业	积极有效预防和应对各类药品（医疗器械、化妆品）安全突发事件（以下简称药品安全突发事件），提高应对处置能力，高效组织应急处置，最大限度地避免药品安全突发事件的发生，减少可能造成的危害，保障公众身心健康与生命安全，维护社会和谐稳定。
生物医药产业	积极争取设立药品、医疗器械审评中心（CDE）粤港澳分中心，推动生物医药产业创新发展。支持组建生物医药产业促进中心，开展重大产业创新平台规划建设、科技成果转化、孵化培育等工作。\n\n
生物医药产业	基于生物样本的基因组学研究，开发分子分型检测产品以指导疾病个性化治疗。
生物医药产业	集聚医学创新资源，在促进临床诊疗技术提高的同时，全方位、多层次推进临床医学协同创新，带动新药创制、医疗器械、生物医药等健康产业发展。
生物医药产业	继续落实《陕西省药品监督管理局医疗机构制剂、医疗器械应急审评审批方案》。
生物医药产业	加大对我区医疗器械和生物医药企业运用先进智能化生产设备、检测仪器，以及使用工业互联网、大数据、人工智能等技术对现有生产设施、工艺装备进行技术改造项目的支持力度，鼓励企业不断加大技改投资。
生物医药产业	加快高级别生物安全实验室布局建设，进一步提升我省现有生物安全三级（P3）水平和二级（P2）水平实验室的检测服务能力。
生物医药产业	加快海南省“飞刀”一体化服务平台建设，发挥博鳌乐城国际医疗旅游先行区药物和医疗器械准入政策优势，推动国内外顶级医疗资源高效共享。
生物医药产业	加快建设仿制药质量与疗效一致性评价技术与标准研究平台、生物医药安全评价中心、药物及医疗器械第三方检测服务平台，加快培育引进基础研发创新平台、科技成果转化平台及全链条专业服务平台等生物医药重大产业公共平台
生物医药产业	加快建设郑州临空生物医药园二期、安图生物体外诊断产业园、优德医疗器械产业园、药明康德-药明奥测-博睿医学精准医学诊断技术研发与生产基地、翔宇医疗康复设备产业园、中部呼吸机全产业链生产基地等一批重点项目，打造国内最大的体外诊断产品生产基地。
生物医药产业	加快培育引进行业龙头合同研发机构（CRO）、合同外包生产机构（CMO）、合同定制研发生产机构（CDMO）等生物医药产业应用基础平台，按项目总投资的 40%予以资助，最高不超过 5000 万元
生物医药产业	加快推进坪山国家生物产业基地、深港生物医药创新政策探索区、光明生物医学工程创新示范区、宝龙生物药创新发展先导区、坝光国际生物谷等生物医药产业重点发展片区建设
生物医药产业	加快壮大新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、新能源汽车、绿色环保以及航空航天、海洋装备等产业。
生物医药产业	加强老字号、非物质文化遗产、传统知识和中医药等领域知识产权保护。
生物医药产业	加强全市高位统筹，加大对各产业园区政策和资金支持。探讨在政府引导基金基础上增设产业专项子基金，引导国有资本、撬动社会资本投入，激活市场主体活力，吸引产业投资基金和创业投资机构投资新医药与生命健康产业项目，建立覆盖全链条的资本支持方式。
生物医药产业	加强中医药治疗新冠肺炎经验海外宣传，搭建线上中医药学术交流和教育平台，开展多样化境外办学。
生物医药产业	加速制造业高端化、国际化进程，建设新型显示、生物医药和新型医疗器械、光通信、高端装备等10个千亿级先进制造业集群。
生物医药产业	坚守金融服务实体经济的宗旨，立足临港新片区的功能定位和产业基础，深化金融供给侧结构性改革，优化金融资源配置，提升金融服务的质量和效能，支持集成电路、人工智能、生物医药、航空航天、新能源汽车、装备制造、绿色再制造、航运业等重点产业发展，打造世界级前沿产业集群。
生物医药产业	简化国内生物医药研发主体开展国际合作研发的审批流程。
生物医药产业	建立检验检测快速通道，药品检验由60个工作日压缩至28个工作日，医疗器械检测由90个工作日压缩至40个工作日。
生物医药产业	建设“药事服务云”项目，提速发展现代医药电子商务、连锁经营、第三方配送等现代医药流通业态。
生物医药产业	将研究者发起的临床试验视为科研项目纳入科研绩效考评；承担本市生物医药企业发起的临床试验（含创新药物、第三类医疗器械）的主要研究者可推荐一名研究者，被推荐人可视同承担1项市级科技项目，符合条件的临床研究（含药物、医疗器械、体外诊断试剂和研究者发起的临床研究）可以进行技术合同认定登记；建立对临床试验机构及研究团队的奖励机制，科技成果转化奖励、临床试验项目中用于人员的经费等收入、引进高层次人才和团队等所需人员经费，不计入单位绩效工资总量。
生物医药产业	紧跟国际生物医药产业发展方向，立足园区发展基础，编制产业发展布局规划，突出园区产业特色和优势，按照生物制品、化学药品、中药、医疗器械等细分领域进行专业化规划设计，制定园区产业发展路线图和时间表
生物医药产业	紧密结合市委市政府“1号文”，围绕地标产业方向，以新一代信息技术（信息网络、网络安全、人工智能、大数据）、生物医药与生命健康（细胞基因研究、重大新药创制、先进医疗器械、临床医学）、先进制造（智能制造、新材料）、能源与环境保护（智能电网、污水治理、环保产品及材料）、现代农业（种业创新、未来食品、农业信息化）、社会事业与公共安全等为重点征集领域，项目（课题）申报数量不限。
生物医药产业	精心打造江苏省医疗器械科技产业园和医疗器械加速器，建成具有国际影响力的医疗器械产业孵化器和加速器。
生物医药产业	具有药物临床试验机构资格或者经过医疗器械临床试验机构备案，具有省内一流的临床医学研究设施，具备病例床位资源、生物样本资源和伦理审查条件。
生物医药产业	聚焦产业基础研究和共性关键技术开发投入力度较弱、重大产业支撑平台建设欠缺、产业生态服务体系缺乏系统布局等瓶颈问题，解决痛点、难点，着力补齐产业发展短板，提升研发和生产服务能力，促进生物医药产业倍增发展。
生物医药产业	聚焦企业管理和技术骨干，探索精准化、定向化模式，向医疗器械和生物医药领域定向配给产业紧缺人才资助名额，力争三年内引进产业发展急需高端人才300名，其中海外占比不低于50%，薪酬补贴上限提升至20万元。
生物医药产业	聚焦人工智能、生物医药、新一代信息技术等新兴产业领域，大力培育发展高新技术企业。
生物医药产业	聚焦深圳市产业发展共性需求与薄弱环节，建设药物、高端医疗器械等基础研发创新平台，组建专业药物临床医院、临床医学研究中心等科技成果转化平台，打造覆盖生物医药产业全链条的专业服务平台，为深圳市生物医药产业集聚发展提供有力支撑。
生物医药产业	聚焦生物医药、人工智能、电子信息等重点发展领域，探索开展数据跨境流动安全评估，建立跨境数据流动与数据安全、个人隐私安全相协调的数据安全管理机制。探索数字贸易知识产权保护模式，不断完善知识产权公共服务体系。
生物医药产业	聚焦投资、贸易、网络、生物安全、生态环境、文化安全、人员进出、反恐反分裂、公共道德等重点领域，进一步落实好外商投资安全审查制度，完善反垄断审查、行业管理、用户认证、行为审计等管理措施。
生物医药产业	聚焦突破高端医疗影像、新型体外诊断产品、新靶点化学药、抗体药物、基因药物、细胞产品、多肽药物及酶工程等关键零部件研制和关键“卡
生物医药产业	开通项目申报“绿色通道”，放宽申报单位人员条件，简化推荐立项程序，支持新冠肺炎防控技术集成示范应用研究、先进装备引进、特色中医药在疫情防控中的应用研究、区域流行性疾病预防控制信息平台建设、病毒高效检查设备和试剂等医疗器械开发及其他对新冠肺炎疫情防控和临床治疗起到积极作用的项目。
生物医药产业	科技创新片区重点发展新一代信息技术、生物与健康、科技服务等产业，打造数字经济试验区、全球创业投资中心、科技体制改革先行示范区；
生物医药产业	扩大技术和设备共享服务，推动药品、医疗器械检验机构面向社会提供技术、设备共享服务，促进创新资源共享，减轻企业负担。
生物医药产业	扩大医疗物资及生产原料进口。调整《天津市鼓励进口商品目录》，对我市企业在疫情期间进口的医用防护用品、消毒用品、检测试剂、医疗器械等防疫物资给予一定贴息支持。
生物医药产业	力争三年内引进医疗器械和生物医药领域领军人才不少于200个，重点领军人才团队不少于10个。
生物医药产业	联合省内本领域的优势单位，建立覆盖省、市、县（市、区）医院紧密协同的研究网络和普及推广网络。鼓励疾控机构和从事药物研发生产、动物实验、医疗器械研发生产、基因测序、细胞制备等相关单位参加。
生物医药产业	落实国家推动战略性新兴产业加快发展的重大部署，鼓励和支持企业承担国家新能源、新材料、高端装备、自动驾驶、节能环保、生物医药等领域的重大项目或工程
生物医药产业	落实内外资企业公平参与国家标准化工作要求，鼓励外商投资企业参与医疗器械、食品药品、信息化产品等标准制定，提高行业标准和技术规范制修订的科学性和透明度。
生物医药产业	落实全国统一的互联网医疗审批标准，加快创新型医疗器械审评审批并推进临床应用。
生物医药产业	面向生命健康产业和生物技术发展等重点领域，支持建设生物医药、医疗器械检验检测及产业化等公共创新服务平台。
生物医药产业	年度企业新获批国家级、省级工业设计奖，分别计40、30分；省级以上首台（套）重大装备及关键部件、省级以上首台（套）重大装备及关键部件示范应用项目，计30分；一类新药证书、通过一致性评价的药品、第三类医疗器械证书（本地产业化），分别计300、50、50分；国家智能制造试点示范，国家、省示范智能工厂，省、市示范智能车间，分别计100、100、50、50、30分；国家单项冠军示范企业（产品）、国家单项冠军培育企业、国家专精特新小巨人企业，计40分；省级"隐形冠军"企业、省级科技小巨人企业、省级"隐形"小巨人企业，计30分；市级"专精特新"企业（产品）、市级科技小巨人企业，计10分；省规划布局内规模型、潜力型软件企业，分别计20、10分；材料首批次、软件首版次，计30分；国家级、省级、市级技术创新示范企业，分别计100、30、10分；工信部工业企业品牌培育示范企业，计50分；省级消费品工业"三品"示范企业、省"自主工业品牌50强"企业，计30分；国家两化融合贯标评定企业、工信部两化融合贯标示范企业，分别计30、50分；国家互联网与工业融合创新试点企业、省互联网与工业融合创新示范企业、试点企业，分别计50、30、10分；列入市智能工厂重点建设计划，计20分；省工信厅新鉴定的新技术、新产品，省重点推广应用的新技术、新产品，计30分；取得药品GMP认证，计50分；国家级、省级服务型制造示范企业，分别计50、30分。
生物医药产业	培育环同济医学院生命健康总部基地、南翔精准医学产业园、重固虹桥医疗器械科创园等“X”个特色产业载体，聚焦重点、突出特色、错位发展，促进生物医药细分领域加快“专精特新”发展，孵化一批市级特色产业园区。
生物医药产业	培育新医药与生命健康产业各类研发及服务机构，鼓励研发外包企业与国际标准全面接轨，加快建设以市场为导向、企业为主体、产学研联合的新医药与生命健康研发链，支持医药合同定制研发生产优势企业建立研发生产一体化发展新模式，在药学研究、临床前安全性评价、新药临床研究和新药生产工艺开发及产业化、已上市药物规模化委托加工等方面提供高质量、国际化服务
生物医药产业	区主管部门应当按照国家有关规定，为人工智能、生物医药、高端装备制造、新能源、新材料等方面的知识产权申请提供便利，推动战略性新兴产业发展。
生物医药产业	全力推进新一代超级计算机、大型地震工程模拟研究设施、国家合成生物技术创新中心等平台建设。
生物医药产业	认真落实中央支持湖北一揽子政策，对列入省重大计划等涉及药品、医疗器械、化妆品重点项目，建立项目服务清单，“一对一”“点对点”“一企一策”提供产品研发、检验检测、临床试验、注册审批、生产上市等全过程服务。
生物医药产业	设立进口防控物资快速通关专用窗口和绿色通道，对用于疫情防控治疗的进口药品、消毒物品、防护用品、医疗器械等，做到即报即放，确保通关“零延时”。
生物医药产业	设立进口防控物资快速通关专用窗口和绿色通道，对用于疫情防控治疗的进口药品、消毒物品、防护用品、医疗器械等，做到即到即提，确保通关“零延时”。
生物医药产业	设立绿色通道支持生物医药企业在治疗方法、药物研发、检测技术和医疗设备等方向开展科技攻关，给予最高总投资70%的专项资金支持。
生物医药产业	涉及保障公共事业运行必需（供水、供气、供电、通讯等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护品生产和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、农贸市场、食品生产和物流供应等行业）及其他涉及重要国计民生的相关企业除外。
生物医药产业	深化科技创新体制改革，疏通基础研究、应用研究和产业化双向链接的快车道，加快在集成电路、生物医药、人工智能等领域形成世界级产业集群，打造自主创新新高地。
生物医药产业	生物医药包括生物技术、生物制药、医疗器械、医疗与大健康、中药、化学药等。
生物医药产业	省级制造业创新中心培育建设重点围绕新一代信息技术、智能装备、新能源汽车及专用车、生物医药和高端医疗器械、新材料、海洋工程装备及高技术船舶、航空航天装备、北斗、轨道交通装备、节能环保装备和资源循环利用等十大重点领域，突出集成电路产业链、汽车产业链、新型显示产业链、食品产业链等36条重点产业链，兼顾各地特色产业、支柱产业发展。
生物医药产业	省内从事药品（包括药品、医疗器械、化妆品，下同）研发、生产、检验检测、标准制修订、监督管理以及财务审计等方面工作的专家或专业人士。
生物医药产业	实施“2020南京新冠肺炎疫情防控专利实施计划”专项，重点支持我市企业在抗病毒药物、检测试剂、医疗器械等领域开展专利技术产业化。
生物医药产业	实施物流智能化改造，支持花山港5G智慧港口，国药、九州通医药物流智能库，京东“亚洲一号”无人仓等智能物流项目建设。
生物医药产业	实施新兴产业倍增计划，对接世界和国内500强企业，精准谋划一批产业链缺失、延伸和升级项目，着力突破一批重大关键核心技术，推动新一代信息技术、高端装备、海洋高新、新能源汽车、新材料、生物医药、高效太阳能电池等战略性新兴产业发展。
生物医药产业	实现药品医疗器械注册体系核查与生产许可现场检查同步进行。
生物医药产业	食品与医药产业：重点做大食品加工业，做强生物制药、做精现代中药、做优医疗器械，发展核医学产业，积极培育大数据智能医疗等健康产业新业态。
生物医药产业	市卫健委和市医保局指导全市医疗机构使用生物医药新产品，市卫健委会同市医保局、财政局制定医疗机构生物医药新产品推广使用考核实施办法
生物医药产业	属医药、医疗器械、农药、计量器具、压力容器、邮电通信等有特殊行业管理要求的，须具有相关行业主管部门批准颁发的产品生产许可。
生物医药产业	统筹各类科技计划，集成“平台+人才+项目”资源，对基础研究、应用研究、成果转化等不同阶段的创新药物与高端医疗器械重大成果给予支持。
生物医药产业	统筹利用新扩区域、延伸政策区空间资源，以检定研发为主导，生物制药、医疗器械、现代中药、创新化药为主体，推动国际领先技术成果转化，打造千亿级生物医药产业集群。完成创新中心、医疗器械园二期等产业空间建设，推动首都医科大学、研究型医院和科学研究中心落地，引进中国中医科学院青蒿素研究中心、新型疫苗产业基地、费森尤斯卡比医药工厂等一批高端研发和制造项目，搭建专业技术服务平台，打造具有国际影响力的“中国药谷”。
生物医药产业	推动创新医疗器械临床应用与推广。支持在京医疗机构积极采购进入国家创新医疗器械特别审批程序、优先审批程序、应急审批程序等获批上市的器械品种；支持医疗卫生机构积极探索应用首台套产品；优化新型冠状病毒肺炎相关新增医疗服务项目管理方式，提高诊疗新技术、新产品审批效率。
生物医药产业	推动集成电路、生物医药、人工智能三大先导产业规模倍增，加快发展电子信息、汽车、高端装备、先进材料、生命健康、时尚消费品六大重点产业，打造具有国际竞争力的高端产业集群，推进特色产业园区建设。
生物医药产业	推动审评审批便利化，进一步压缩药品、医疗器械审批时限，扩大天津市第二类医疗器械优先审批产品和医疗器械注册人制度适用范围，实现第二类医疗器械注册体系核查与生产许可证现场检查合二为一。
生物医药产业	推荐工作中，对在一线参与抗击新冠肺炎疫情发挥积极作用，在救治、防疫、有关药物及疫苗开发、医疗器械研发等方面做出突出贡献的专业技术人才予以倾斜。
生物医药产业	推进国家健康医疗大数据（南京）中心、国家遗传工程小鼠资源库、多功能干细胞库、中国药科大学天然药物活性组分与药效国家重点实验室、南京大学医药生物技术国家重点实验室、先声药业转化医学与创新药物国家重点实验室、中药现代化科技产业基地、南京江北新区生物医药公共服务平台等高校、科研机构、大型企业服务平台资源向社会开放服务，实现全市服务平台资源共享。
生物医药产业	推进生物医药健康产业发展，重点发展化学原料药及生物制药、现代中药、蒙药等生物医药产业，培育发展高端医学影像等先进医疗器械。
生物医药产业	推进药品、医疗器械“承诺即办证（许可）”实施范围，优先在中国（黑龙江）自由贸易试验区、哈尔滨新区再探索实施20项“承诺即办证（许可）”事项；药品行政许可事项审评审批时限在原有基础上再压缩10%，达到50%。
生物医药产业	推进医疗器械审评审批制度改革，探索医疗器械注册证与生产许可证分离。
生物医药产业	推进医学影像设备、手术实时成像、医用机器人、家庭医疗监测和健康装备、可穿戴设备等高端医疗器械开发；推动全自动生化分析仪、蛋白免疫分析仪、高通量基因测序仪、五分类血细胞分析仪等体外诊断设备；
生物医药产业	推进制造业高端化国际化，支持跨国公司通过合资合作、协同创新、并购重组等方式深度参与产业集群建设，做大做强新型显示、生物医药和新型医疗器械、光通信、高端装备制造等10个千亿级先进制造业集群，力争形成以生物医药为代表的若干世界级产业集群。
生物医药产业	推进中国（上海）知识产权保护中心建设，建立完善知识产权全链条和快保护体系，聚焦生物医药、高端装备、新一代信息技术、新能源、新材料、节能环保等重点产业领域，提供覆盖全市的知识产权快速审查、快速确权、快速维权服务
生物医药产业	完善博鳌乐城医疗旅游先行区临床急需进口医疗器械和药品政策，严格审批和过程监管，确保不发生进口药品流弊事件和药械安全事故。
生物医药产业	完善扶持政策，推动医疗器械注册人制度实施。协作推进京津冀医疗器械注册人制度试点，推进三地医疗器械注册质量管理体系检查结果互认、审评结论共享。对外省市迁移入津且在当地已注册的第二类医疗器械企业产品实行承诺制审批，颁发医疗器械产品注册证和生产许可证。
生物医药产业	围绕“扶引大龙头、培育大集群、发展大产业”，支持主导产业发展壮大、新兴产业占比提升、传统产业转型升级，到“十四五”末，电子信息与数字产业、先进装备制造、石油化工、新材料与新能源、现代纺织服装、食品与医药等产业进一步发展壮大，力争打造3个超万亿产业、3个超8000亿产业，形成20个以上规模超千亿的产业集群，培育60家以上产值超百亿元工业企业（集团），其中产值超千亿元的10家。
生物医药产业	围绕半导体、新材料、生物医药等重点领域，强化省市联动和跨市域合作，布局建设若干技术创新中心
生物医药产业	围绕电子信息、机械装备、能源石化、生物技术医疗等领域，结合汽车、稀土、石墨烯等国家新开放领域，组织闽台产业对接交流合作，构建两岸高新产业合作基地，深化闽台产业融合发展。
生物医药产业	围绕新一代信息技术、生物医药、新能源、新材料等战略性新兴产业，创建一批国家工程研究中心、制造业创新中心、技术创新中心，依托行业龙头企业争创一批国家级企业技术中心。
生物医药产业	围绕药物和医疗器械产业创新发展需求，以绩效产出为导向，引导临床中心不断提高科研产出、临床应用、人才培养、成果转化等方面责任和意识。
生物医药产业	围绕医疗健康大数据标准化体系框架及《国家卫建委印发关于国家健康医疗大数据标准、安全和服务管理办法》(国卫规划发〔2018〕23号)，研究制定医疗数据开放共享、追踪溯源、数据隐私保护与价值评估标准，完善医疗用品质量和全链物流运输数据共享机制，建立完善的《医疗器械编码规范》和全链物流运输数据共享标准化体系。
生物医药产业	围绕医疗器械及生物医药为主攻方向，力争3年内引入具有突破性技术项目5项以上，对年到账外资金额超过3000万美元的项目按“一事一议”重点支持。
生物医药产业	围绕装备、能源化工、食品、新材料、生物医药及医疗器械、新一代信息技术、种业及农机装备７大领域，2020年发布14个科技重大专项、34项指南，包括“石油及石油化工”“机器人及智能装备”“金属新材料”“交通运输装备”“人工智能技术及应用”“大数据和网络技术”“电力装备”“煤及煤化工”“玉米加工”“乳制品与肉类加工”“水稻及大豆加工”“生物育种”“智能农机装备”“高端医疗设备”（见附件1-3）。
生物医药产业	维修领域技能技术骨干和管理人才，包括汽车维修人才、船舶维修人才、航空维修人才、医疗器械维修人才等。
生物医药产业	为贯彻落实陕西省委办公厅、省政府办公厅关于印发《陕西省深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的实施方案》的通知（陕办发〔2018〕27号）精神，充分发挥对医疗器械生产企业科技创新的引导和鼓励，规范我省创新医疗器械审查工作，我局组织制定了《陕西省第二类创新医疗器械特别审查程序（试行）》（征求意见稿），现公开征求意见，请于2020年6月22日前将修改意见或建议反馈至我局。
生物医药产业	为进一步优化苏州高新区医疗器械及生物医药产业的创新和发展环境，加快相关企业集聚，鼓励企业自主创新，推动成果转化，促进产业发展，特制订本实施办法。
生物医药产业	为具有生产经营能力的防疫物资企业开辟许可审批绿色通道，对营业执照发放、医疗器械生产、经营备案许可等行政审批事项实行“一站办理、一个环节、一天领取”的“三个一”政策
生物医药产业	我省是医药产业大省，产业规模居全国前列，化学药品、中药材及中成药、卫生及包装材料、医疗器械、制药机械等行业保持较快增长，市场前景较好，发展潜力较大。
生物医药产业	我省是医药产业大省，产业规模居全国前列，化学药品、中药材及中成药、卫生及包装材料、医疗器械、制药机械等行业保持较快增长，市场前景较好，发展潜力较大。
生物医药产业	吸引国内、外投融资机构来宁设点，拓宽新医药与生命健康产业企业融资渠道。
生物医药产业	项目符合国家、省、市产业政策和发展规划，属于新型显示、集成电路、人工智能、新能源汽车、生物医药和高端医疗器械、创意文化、网络与信息安全领域。
生物医药产业	项目所形成的产品应有第三方出具的产品质量性能检测报告。属医药、医疗器械、农药、计量器具、压力容器、邮电通信等有特殊行业管理要求的，须具有相关行业主管部门批准颁发的产品生产许可。
生物医药产业	项目须以联合体方式申报，联合体采取产学研用医相结合的方式，鼓励医疗卫生机构、电信运营企业（地市级以上）、设备制造企业、软件企业、医疗器械企业等共同参与，牵头单位为1家，联合单位不超过8家。
生物医药产业	新兴产业突出前沿化规模化，加快培育新兴产业龙头骨干企业，加快高水平科研平台建设，着力突破一批重大关键核心技术，完善技术创新体系，推动新一代信息技术、新材料、高端装备、节能环保、新能源、新能源汽车、生物与新医药等新兴产业存量提升、增量拓展，打造一批国家级战略性新兴产业集群
生物医药产业	严厉打击制售假冒伪劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为，以及囤积居奇、哄抬物价等价格违法和扰乱市场秩序行为。
生物医药产业	要加大对行动计划实施工作的宣传解释，合理引领各方实现预期，营造有利于创新药物与高端医疗器械高质量发展的良好氛围。
生物医药产业	要进一步提升原料药和传统药物生产企业的改造提升水平，持续加大研发力度，重点发展生物技术药品、海洋药物、创新小分子药物、新型医疗器械等高端医药产品
生物医药产业	要进一步提升原料药和传统药物生产企业的改造提升水平，持续加大研发力度，重点发展生物技术药品、海洋药物、创新小分子药物、新型医疗器械等高端医药产品。加快中药标准化步伐，引入智能制造模式，促进现代生产技术与传统生产工艺融合，积极开发国外市场，普及推广中医药健康服务，提升中医药品牌影响力，实现中药国际化。
生物医药产业	要抢抓新业态发展的新机遇，加快培育在线教育、互联网医疗、生物医药等新兴产业，加快建设5G网络、数据中心、冷链物流等新型基础设施，积极打造新的经济增长点，不断增强发展新动能。
生物医药产业	要深化改革，增强发展新动能，重中之重是强化“四大功能”，打好“五张王牌”，落实集成电路、人工智能、生物医药三大“上海方案”，建好政务服务“一网通办”、城市运行“一网统管”这“两张网”，尽早取得有显示度的成效。
生物医药产业	一线防控人员结合疫情临床防控开展的科技攻关研究，对取得重大突破的，给予最高300万元一次性奖励。
生物医药产业	医疗保障部门要积极支持符合条件的创新药物纳入国家医保药品目录，将符合条件的医用耗材及时纳入医保支付范围。药品监管部门要做好药物医疗器械新技术、新产品的管理与服务工作。\n\n（三）加强绩效评估。各有关部门（单位）要把行动计划实施工作纳入年度重点督查事项，制定工作方案，落实工作责任，加强督导检查
生物医药产业	医疗领域技能技术骨干和管理人才，包括研发项目负责人、药品研发人员、药物质量研究员、药物合成技术人员、动物实验研究员、有机合成研究员、药理分析人员、病理诊断人员、临床研究带头人、临床检验人员、临床实验(CRO)人员、药品检测人员、医疗器械高级技术顾问、医药物流管理人才、战略采购经理、医药零售管理人才、执业医生、执业药师、康复师等。
生物医药产业	医疗器械“承诺即投产”
生物医药产业	医疗器械经营许可，执业药师注册，计量检定机构任务授权，计量标准器具核准，特种设备作业人员资格许可延续导致证书过期的企业或个人，可先办理许可证有效期延期，在疫情解除后再按规定提交材料办理延续。
生物医药产业	医疗器械经营许可备案、药品零售经营许可（连锁企业门店）1个工作日内完成资料审核，对资料符合法定形式、需开展现场核查的第三类医疗器械经营许可，10个工作日内完成现场核查。
生物医药产业	医疗器械与新医药（临床试验）项目：农村科技与社会发展处 唐丽红、孙强 65241083
生物医药产业	医药产业：生物制药、生物医学工程、精准诊疗、高性能医疗器械、化学制药、现代中成药；
生物医药产业	依托“创业南京”英才计划、“345”海外高层次人才引进计划、“企业专家工作室建设”等重点人才工程，引进和培养一批新医药与生命健康领域高端人才和创新创业团队，引进人才享受市有关人才安居、资金奖励扶持政策；
生物医药产业	依托北上海生物医药产业园，重点发展高端医药制造、高端医疗器械装备生产、现代医药物流等领域，打造生物医药高端制造与服务融合发展基地。
生物医药产业	依托顶尖科学家论坛，与各国科学家深入开展交流合作，加快推动生命健康科研突破和生物医药产业发展
生物医药产业	依托国家（山东）暨山东自贸试验区（济南）食品药品医疗器械创新和监管服务大平台，为新型食品药品研发与快速检测、医疗器械及生物技术创新检验检测提供服务保障。
生物医药产业	依托国家综合性新药研究开发技术大平台烟台基地等国家级创新平台及一批龙头企业，以海洋生物与医药科技研发为特色，以生物药和高端医疗器械为核心，打造世界级生物医药产业集聚区、国际生物药谷
生物医药产业	依托江北新区，抢抓江苏自贸区南京片区的建设机遇，重点打造基因公共服务平台，构建南京综合细胞资源库与细胞制备中心，搭建新药检测公共服务平台、生物医药CDMO服务平台，布局基因检测、基因编辑、抗体药物、免疫细胞治疗、靶向药物技术领域。
生物医药产业	依托江北新区新材料科技园，开展原料药、生物医用材料、高端试剂等的研发与生产，建成以特色原料药生产为核心，大宗原料药生产为辅助的工业体系，并为生物医药、生物材料产业提供研发孵化载体，满足我市重点医药企业创新药、首仿药等原料药需求；
生物医药产业	依托临港新片区生命蓝湾，重点发展靶向药物、高端数字化医疗器械、健康服务等领域，打造具有国际竞争力的生物医药研发制造基地和服务中心。
生物医药产业	依托栖霞区和南京经济技术开发区，充分发挥南京大学、南京中医药大学创新资源及人才优势，实施产学研创新协同发展，打造公共技术平台，推进栖霞区和经济开发区产业协同发展，形成创新药研制高地。
生物医药产业	依托山东大生命科学工程产业技术研究院，搭建抗肿瘤药物、干细胞与再生医学、医美抗衰、医疗器械、中医中药、特医食品等公共研发平台，集约化建设生物样本资源库、模式动物公共服务平台、产品分析检测公共服务平台、大型仪器设备共享平台。
生物医药产业	依托新工集团泰融生物试剂产业集聚区重点打造抗体药物、重组蛋白药物、诊断试剂等上游关键原材料（酶、单抗、细胞因子等）基地。
生物医药产业	依托新虹桥国际医学园区、创新医疗示范基地和国际健康生命城等片区，重点发展智慧医疗高端产品及国际医疗高端服务等领域，打造生物医药产业与健康医疗、人工智能与医疗器械融合发展的示范基地，建设生物医药产业长三角一体化发展样板。
生物医药产业	依托自贸试验区南京片区，建立新医药与生命健康产业先行示范区，积极争取国家卫健委支持，推进干细胞治疗先行先试；
生物医药产业	已获得2000万元及以上创投、风投或融资的生物制药、医疗器械、医疗服务等行业企业。
生物医药产业	以创新成果产业化为重点，推进生物医药及高性能医疗器械产业发展，到2020年，产销规模突破2000亿元。对新投产的一类新药、三类医疗器械，按产业化进程分别给予最高1000万元、100万元奖励。
生物医药产业	以当前疫情防控涉及的医疗器械为重点，开辟绿色审批通道，助力企业复产扩产。
生物医药产业	以高新技术企业和新型研发机构为主体，围绕核酸、抗体、疫苗、细胞等新型生物技术药物，肿瘤、心脑血管、糖尿病等多发疾病用药及艾滋病等罕见病重大用药，高端医疗器械等领域组织开展产业关键核心技术攻关，解决产业共性问题和“卡脖子”技术难题。
生物医药产业	以国际样本库质量评价能力认证为目标，构建以优势重大疾病资源为特色的区域性多中心临床生物样本资源共享平台，开展细胞生物学、分子生物学、分子病理学、基因组学和蛋白质组学研究，为疾病预测、早期诊断、分子分型与个性化治疗、预后评估等提供诊疗新策略；
生物医药产业	以济南国际医学科学中心、济南高新区生命科学城、济南药谷产业园、新旧动能转换先行区为依托，加快布局抗肿瘤药物研发基地、细胞存储基地、特医食品生产基地、医疗器械产业基地及中医药国际科技园等生物技术科研和产业基地，推进齐鲁国际生命科学城建设，积极创建国家级医疗健康产业综合试验区。
生物医药产业	以生物医药产业基地和临空经济区为依托，聚焦生命健康、高端医疗器械、创新药物等重点方向，推动凯普区域检验中心、北京细胞综合体等重大项目建设，完善技术创新、企业孵化、智能制造全链条产业功能，打造具有国际竞争力的医药健康集群。推动北京生命健康创新示范区建设，鼓励生物医药、医疗器械研发和高端医疗服务等重点领域发展，营造高端产业集群生态。加快推进综保区生命健康口岸建设，争取跨境远程医疗、国际合作研发审批、急需医疗器械和研发用材料试剂设备通关等突破性政策在大兴自贸试验区落地。争取在大兴自贸试验区设立医疗器械创新服务站，加快医药产业转化速度。
生物医药产业	以实现重点领域关键核心技术自主可控为目标，围绕半导体、新材料、生物医药等产业和先进制造业集群，共同组织实施一批战略性、跨区域、跨领域的重大关键核心技术攻关项目和产业发展项目
生物医药产业	疫情防控期间，对进入应急审批程序的产品，免收产品注册费；对疫情防控紧缺药品、医用防护产品，委托省食品药品监督检验研究院、省医疗器械质量监督检验院检验的，免收相关检验费用。
生物医药产业	疫情防控相关医疗器械、药品、防护品等建设项目，用地计划由省统筹。
生物医药产业	引导资金、项目、人才向园区集聚，打造特色园区，推动合作深化，促进上下游协同发展，延伸产业链、提升价值链、完善供应链，提高产业关联度，增强配套能力，形成空间布局合理、特色鲜明、竞争力强的生物医药产业集群。
生物医药产业	拥有一件以上核心基础专利，该专利获得过中国专利奖或广东省专利奖（生物医药核心基础专利相关创新药或医疗器械产品获得药物临床试验批准文件或药品注册证书或第三类医疗器械注册证的，视作符合本条件），且处于有效状态。
生物医药产业	优化生物医药全球协同研发试验用特殊物品的检疫查验流程。建立贸易风险预警机制和政企互动机制。
生物医药产业	在北京经济技术开发区等区域对品牌连锁便利店试行食品经营许可证、药品经营许可证、第二类医疗器械经营备案凭证“多证合一”，统一颁发“行业综合许可证”。
生物医药产业	在本市生物医药产业集群地设立天津市药品医疗器械检验和审评查验分中心，助力生物医药集群发展。
生物医药产业	在高新区取得第二、三类医疗器械注册证，且在高新区范围内实施产业化的项目，对于项目总投资 5000 万元以上，1 亿元以下的，按实际投入的 10%予以资助，每个企业资助最高不超过 500万元；项目总投资 1 亿元以上的实行“一事一议”。
生物医药产业	在量子信息、未来网络、生物医药、核聚变、类脑智能技术及应用、智能语音与人工智能等优势领域，积极参与国际或国家大科学计划。
生物医药产业	在满足其医疗需要的前提下，同类品种中优先使用《清单》内生物医药新产品
生物医药产业	在武汉、襄阳、宜昌、荆州、荆门、随州等地实施一批科技园区项目，重点推进襄阳、宜昌科技园整体开发建设，实施光谷精准医疗产业基地、生物创新园二期、武汉高科医疗器械园、国际生命健康园、国家抗病毒药物研究院超级孵化器、中国（湖北）网络视听产业园、汉口文创谷、宜昌仿制药基地项目等19个重点项目建设。
生物医药产业	长沙片区重点对接“一带一路”建设，突出临空经济，重点发展高端装备制造、新一代信息技术、生物医药、电子商务、农业科技等产业，打造全球高端装备制造业基地、内陆地区高端现代服务业中心、中非经贸深度合作先行区和中部地区崛起增长极。
生物医药产业	针对创新药、高端医疗器械及医药健康与人工智能融合等领域，支持具有领域内优势资源的医疗卫生机构联合，与医药企业共同开展创新品种临床研究，提高临床研究效率。
生物医药产业	针对基础研究环节薄弱等痛点问题，依托我市高校、科研机构集聚全球顶尖科学团队在合成生物学、脑科学、生物医学大数据等领域加快建设重大科技基础设施，引领原始技术创新突破
生物医药产业	针对生物医药工艺开发、生物信息、医疗人工智能、医疗大数据等急需的高级技能人才和复合型技能人才，提前做好战略性人才储备。
生物医药产业	支持本区生物技术企业对接本区医疗卫生信息化系统，信息化系统内相关临床医疗数据免费对本区生物技术企业开放。支持对本区生物技术企业开放本区公立医疗机构研发、试验、临床等应用场景。支持本区医疗科研机构优先选择本区生物技术专业园区进行研发成果的临床转化与生产制造。支持生物技术人才在高等院校、医疗机构及科研机构多点执业。建立专门的生物技术企业审批协调机制，做好本区生物技术企业审批服务工作。
生物医药产业	支持超前布局量子计算与量子通信、生物制造、先进核能等未来产业。
生物医药产业	支持成立生物医药类行业协会，鼓励国际知名协会在宁设立分支机构，通过购买服务等方式支持协会发展。
生物医药产业	支持杭州、宁波、绍兴等建设生物产业、工业互联网、集成电路、智能传感器领域国家产业创新中心。
生物医药产业	支持建设汽车整车进口口岸、首次进口药品和生物制品口岸
生物医药产业	支持将生物医药、高端智能装备、新能源汽车、硅基新材料等产业纳入新一批国家战略性新兴产业集群。
生物医药产业	支持金融机构运用区块链、大数据、生物识别等技术提升金融服务能力。
生物医药产业	支持科研机构和科研人员在承担相关法律责任的前提下申报创新药物与高端医疗器械上市许可。
生物医药产业	支持临床精准分子检测系统、康复器械、智能显微镜、医电无创呼吸机，新型智能康复设备等新医疗器械产品开发。
生物医药产业	支持汽车产业优化升级，大力发展轨道交通、新一代机器人、高档数控机床、先进医疗器械等装备制造业。
生物医药产业	支持我省医疗机构或龙头骨干企业牵头，创建一批重点实验室、临床医学研究中心、技术创新中心、创新创业共同体等技术创新和成果转化载体。鼓励国家创新药物与医疗器械领域重大项目来我省落地发展。
生物医药产业	支持药品上市许可持有人、医疗器械注册人参与重大新药创新、医疗器械项目转移转化。
生物医药产业	支持医疗器械创新北京服务站在本市开展业务，提高审批效率。
生物医药产业	支持医疗器械及生物医药产业在苏州高新区集聚，对新成立或新迁入高新区的医疗器械及生物医药企业租赁自用办公及经营用房的，可自企业入驻之日起，给予三年房租减免，其中第一年、第二年补贴最高不超过25元/平米/月，第三年最高不超过12.5元/平米/月，原则上补贴面积不超过2000平米。
生物医药产业	支持有望解决重大临床需求与市场需求的新药、高端医疗器械开展核心技术突破，对其前期研究予以全额资助，项目实施目标责任制管理，最高不超过 3000 万元
生物医药产业	支持园区将危险废弃物、固体废物集中处理纳入配套工程，对处理园区内生物医药企业危险废弃物的专业机构，给予每吨处置费用1000 元，每年最高不超过 1000 万元的补贴
生物医药产业	支持中国（湖北）自由贸易试验区武汉片区建设生物医药特殊物品和动植物源性生物材料进出口服务平台，创新审批、通关、仓储、物流等一站式服务机制。
生物医药产业	中心专家咨询委员会由省内外临床医学、药学、医疗器械、基础医学、公共卫生、医学统计、医学伦理、医学科技管理等方面的技术和管理专家组成
生物医药产业	重点产业技术创新、农业科技创新、民生科技、医疗器械与新医药（临床试验）、产学研协同创新项目交至1号楼417室苏州市科技服务中心项目服务科 王凯 项浚峰 65241080
生物医药产业	重点支持东湖国家自主创新示范区、武汉经济技术开发区等园区建设光电子信息、汽车及零部件、生物医药及医疗器械3个世界级产业集群，打造具有核心技术优势、完整创新链条、强大辐射效应、国内领先水平的光电子、人工智能、氢能、高端装备、大健康等高端产业集群，引领带动全省创新型产业集群布局。
生物医药产业	重点支持先进适用医疗器械及康复器材开发示范、新型诊疗技术及医疗信息化技术、中医康复保健技术、中（藏）药材标准化种植与规范化加工等技术开发。
生物医药产业	重点组织实施光谷精准医疗产业基地、生物创新园二期、武汉高科医疗器械园、国际生命健康园、国家抗病毒药物研究院超级孵化器、中国（湖北）网络视听产业园、智慧共享办公空间、科技馆、汉口文创谷、智慧化运营管理与服务中心、仿制药基地项目、仿制药技术公共服务中心、生物医药研发中心等项目建设，加快推进计量设施等园区公共服务平台建设，构建高层次、高水平的新型产业园区。
生物医药产业	逐步开放中医药产品海外注册公共服务平台，完善现代中药创新中心在中医药产品国际研发等方面的作用。
生物医药产业	注册地位于合肥市行政区域内的新型显示、集成电路、人工智能、新能源汽车、生物医药和高端医疗器械、创意文化、网络与信息安全等7个产业领域企业。
生物医药产业	专项赛主要以应对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作为背景，在大赛官网（http://www.cnmaker.org.cn）特别启动“新冠肺炎疫情防控”类创新项目征集，率先征集诊断试剂、医疗器械、装备生产、药物疫苗、防护装备等创新项目。
生物医药产业	装备、能源化工、食品、新材料、生物医药及医疗器械、新一代信息技术、种业及农机装备等省“百千万”工程科技重大支撑产业领域的项目。
生物医药产业	综合深圳市各区资源禀赋、发展环境和区位空间等基础，对生物医药产业空间布局进行优化，重点支持坪山区打造生物医药产业集聚发展主园区，加速推动福田区、龙岗区、光明区、大鹏新区等协同发展，突出各区发展优势，明确各区功能分工，构建协同创新、错位发展新格局。
生物医药产业	组建市生物医药创新产品进医院推广应用小组，编制《南京市生物医药核心创新产品清单》，并联合行文发至全市医疗机构
科研院所	大力发展新型研发机构，提升山东产业技术研究院、高等技术研究院、能源研究院创新能力。加快建设中国科学院济南科创城，布局建设大科学装置，全力创建综合性国家科学中心。
科研院所	建设朱光亚战略科技研究院、人工智能超算中心等20余个高端创新研发、共性服务平台，吸引、培育高新技术企业集聚，打造良好科技、产业融合发展生态。
科研院所	科技服务凭借产业技术研究院、技术转移中心、知识产权运营平台、知识产权服务机构、检验检测服务平台、第三方智库、风险投资、天使投资金融机构等服务主体弥合从应用到中试环节的断线，推动科技成果转移转化，为创新创业提供服务，促进新企业、新产业形成。
科研院所	推进合肥综合性国家科学中心能源研究院、人工智能研究院建设，加快落实科研条件，启动相关科研任务。
科研院所	推进粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院等高水平研究机构建设。
科研院所	现阶段我省新型研发机构主要包括产业技术研究院、创新联合体、专业型研究所(公司)、企校联合创新中心等组织形式，今后将不断深化产学研金合作，加强成果转化和企业孵化功能，扩充完善新型研发机构新的组织形式。
科研院所	依托山东大生命科学工程产业技术研究院，搭建抗肿瘤药物、干细胞与再生医学、医美抗衰、医疗器械、中医中药、特医食品等公共研发平台，集约化建设生物样本资源库、模式动物公共服务平台、产品分析检测公共服务平台、大型仪器设备共享平台。
科研院所	支持创新联盟整合相关成员单位资源，集成产学研各方力量，创建国家和省级重点实验室、技术创新中心、产业技术研究院等技术创新平台。
科研院所	支持建设中医药产业技术研究院，推动“产学研医用”一体化发展；开展中药质控标准物质研究，提高地方药材、饮片的标准和质量，促进中医药产业高质量发展。
科研院所	支持金融要素市场、持牌类金融机构和大型科技企业在临港新片区设立金融科技公司、金融科技实验室、企业技术研究院等，对具有重大示范引领作用的，参照金融机构享受相关扶持政策。
科研院所	充分发挥高等院校、科研院所创新人才、研发能力聚集优势，支持高校院所开展基础研究和应用基础研究，力争取得一批原创成果，有效增加科技创新源头供给。
科研院所	充分发挥高水平高校、科研院所优势，促进先进创新成果与产业的深度融合，打造一批产业创新转化平台，推进合肥离子医学中心等建设。
科研院所	充分发挥自贸区临港新片区改革试点和政策红利优势，争取率先落地生物医药“上海方案”的突破政策，在生物医药研发用特殊物品进口便利化、生物医药研发货物出口流程优化和生物医药研发保税等方面开展先行先试，聚焦高端生物制品、创新化学药和高端医疗器械等领域，加快提升临港新片区高端项目承接能力，聚焦国内外优秀企业、科研院所以及配套服务机构，推进产学研医融合和技术孵化，持续优化完善产业链。
科研院所	充分利用激励企业技术创新的各类普惠性政策，鼓励引导种业企业加大研发投入，支持种业企业与高校科研院所联合共建新型研发机构，建立一批商业化育种中心，成长为农业高新技术企业。
科研院所	充分依托中科院苏州医工所等本地科研院所，引导企业开展合作，联合培养专业技术人才。
科研院所	创新促进科技成果转化机制。支持高校和科研院所示范基地在建设现代科研院所、推动高校创新创业与科技成果转化相结合、推进职务科技成果所有权或长期使用权改革、优化科技成果转化决策流程、完善产学研深度融合的新机制、建立专业化技术转移机构等方面开展试点，为加快科技成果转移转化提供制度保障。
科研院所	创新职称评审机制，推动省属科研院所改革和转型发展。
科研院所	创新中小企业产学研深度融合机制，促进大中小企业联合参与重大科技项目，推动高校、科研院所和大企业科研仪器、实验设施、中试小试基地等创新资源向中小企业开放。
科研院所	创新中心依照章程管理，实行理事会（董 事会）决策制、中心主任（总经理）负责制、专家委员会咨询制， 明晰企业、高校、科研院所和政府等主体的权利和义务。探索通 过“一所（校）两制”等多种方式构建“科研与市场”协同衔接的运 行机制。
科研院所	搭建生命大健康产业科研创新平台，鼓励和支持龙头医药企业加大科技投入，与国内外医药科研院所开展合作，建设生物医药公共技术服务平台和开放性专业实验室。
科研院所	搭建生命大健康产业科研创新平台，鼓励和支持龙头医药企业加大科技投入，与国内外医药科研院所开展合作，建设生物医药公共技术服务平台和开放性专业实验室。
科研院所	大力集聚高端创新资源。国家高新区要面向国家战略和产业发展需求，通过支持设立分支机构、联合共建等方式，积极引入境内外高等学校、科研院所等创新资源。
科研院所	对国家级科研院所、重点高等院校、国家重点实验室、国家制造业创新中心等在苏州建立工业互联网相关独立研发机构、应用推广机构的，给予最高500万元的资金补助。
科研院所	对接企业、高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体，打造济南科技成果转化平台，开展科技成果评估鉴定服务、挂牌交易服务、知识产权服务、科技金融服务、园区落地服务、技术经纪培育服务，推动高校、科研院所高端资源与产业融合发展。
科研院所	对落户本市并已组建科研团队、开展智能科技研发工作的国家级、省部级科研院所，视情况给予最高3000万元补助。
科研院所	对向企业做出专利转让及实施专利许可并在本区实现专利转化的高校、科研院所，按照主管部门登记的专利转化交易合同金额的10%给予奖励，单个合同最高奖励30万元，单个机构每年最高奖励50万元。
科研院所	对引进国内外知名高校、科研院所、企业承担或参与在渝大科学装置、大科学计划与大科学工程、国家实验室、国家产业创新中心等建设任务，采取“一事一议”给予支持。
科研院所	对引进知名高校、科研院所开展合作办学，推动我市“双一流”建设的单位，按照办学规模、性质、类别、对本地产业支撑情况“一事一议”，具体支持参照《重庆市科教兴市和人才强市行动计划（2018—2020年）》及《重庆市教育委员会重庆市财政局关于支持高校建设高水平中外合作办学机构和项目的通知》（渝教外发〔2018〕5号）执行。
科研院所	发挥各类高等院校、科研院所创新引领作用，引导推动产学研协同攻关，集中力量打好关键核心技术攻坚战。
科研院所	发挥我省高等院校和科研院所的资源优势，积极开展校企、院企合作，促进科技成果转化，带动建筑业企业自主创新。
科研院所	发挥驻青高校、科研院所自有资源优势，加强与市外高校、科研院所的对接合作，联合开展学术研讨活动，联合开展后备人才培养，联合申报重大科研攻关项目。
科研院所	丰富交流合作形式，积极组织氢能产业发展行业会议、高峰论坛，搭建交流平台，凝聚前沿力量，鼓励企业、科研院所与国内外机构开展经验交流和技术合作，提升本市氢能产业影响力和竞争力。
科研院所	赋予高校和省属科研院所科技成果转让资产评估自主权，试点开展科技成果权属改革。
科研院所	改进科技项目组织管理方式，深化科技攻关“揭榜制”、首席专家“组阁制”、项目经费“包干制”，完善科技评价机制，扩大科研院所科研自主权。
科研院所	高等学校（含二级学院）、科研院所、重大科研基础设施、国家和省级（重点）实验室、大型科学仪器中心、分析测试中心、国家和省级科技资源共享服务平台可优先入库，其他具备专业服务能力和相应服务资质的服务机构，经审核通过后入库
科研院所	高等学校（含二级学院）、科研院所、重大科研基础设施、国家和省级（重点）实验室、大型科学仪器中心、分析测试中心、国家和省级科技资源共享服务平台可优先入库，其他具备专业服务能力和相应服务资质的服务机构，经审核通过后入库。
科研院所	高等院校、科研院所与中小企业开展产学研用合作，市、区中小企业工作主管部门会同同级科学技术、教育等部门按照规定给予资金支持。
科研院所	高水平建设上海张江综合性国家科学中心、天津国家自主创新示范区，进一步释放天津滨海—中关村科技园、成都科学城等创新平台活力。鼓励高校、科研院所优先在新区设立科研中心、研发机构等，国家重大战略项目、科技创新—2030重大项目等优先在有条件的新区布局，鼓励建设主导产业协同创新公共服务平台和工程数据中心，建设国家大科学装置和国家科技创新基地。
科研院所	高校、科研院所、国有企业和政府支持建设的各类绿色技术创新基地平台应向社会开放共享，向全社会主动发布绿色技术研发成果并持续动态更新。
科研院所	高校、科研院所、医疗机构等企事业单位的专业技术人才，经批准离岗创业或到民营企业兼职的，3年内可在原单位申报职称，其创业和兼职期间工作业绩作为职称评审的依据。
科研院所	高校、科研院所按国家有关政策通过设置流动性岗位，引进企业人员兼职从事科研，不受兼职取酬限制，可以担任绿色技术创新课题或项目牵头人，组建科研团队。
科研院所	高校、科研院所和企业等主体，按照公开、自愿、双向选择的原则，在所承担的各类国家科技计划（专项、基金等）项目中，积极吸纳高校毕业生参与科研相关工作。上述科技计划主要包括：国家自然科学基金，国家科技重大专项，科技创新2030—重大项目，国家重点研发计划，技术创新引导专项（基金），基地和人才专项（含国家重点实验室、国家工程研究中心、国家技术创新中心、国家临床医学研究中心、国家科技资源共享服务平台等）。
科研院所	高校、科研院所科研人员离岗创新创业，可在三年内保留人事关系，离岗创业期间保留基本工资，三年内可在原单位按规定正常申报职称，其创业或兼职期间工作成果作为职称评定的依据。
科研院所	高校、科研院所科研人员依法取得的绿色技术创新成果转化奖励收入，不纳入绩效工资总量管理。
科研院所	高校、省属科研院所将其持有的科技成果转让、许可或者作价投资给国有全资企业的，可以不进行资产评估；给非国有全资企业的，由单位自主决定是否进行资产评估。
科研院所	高校和省属科研院所开展技术开发、技术咨询、技术服务、技术培训等活动取得的净收入视同科技成果转化收入，可留归本单位自主使用，按照促进科技成果转化政策规定实施奖励。
科研院所	各高校、科研院所国家科研项目优先聘用高校毕业生担任科研助理或辅助人员。
科研院所	各区县（自治县）和两江新区、重庆高新区、万盛经开区（以下统称区县）根据本地经济社会发展和产业技术创新需求，积极引进国内外知名高校、科研院所、世界500强企业及中央企业的科研机构以独资、合资、合作等方式在渝设立具有独立法人资格的高端研发机构。
科研院所	各区县、在渝高校和科研院所根据产业转型升级与民生保障改善需求，积极引进国内外知名高校、科研院所在渝建立科技成果转化基地（中心）或技术转移转化服务机构。
科研院所	更大力度实施绿色技术领域产学合作协同育人项目。鼓励和规范人才流动，支持和鼓励高校、科研院所等事业单位聘用在专业技术岗位上的科技人员按国家和本市有关政策，在保留所在事业单位人事关系的基础上，以离岗创业、兼职创新、在职创办企业、受单位选派到企业工作或参与项目合作等方式，开展绿色技术的科技成果研发和转化活动。
科研院所	更大力度推进科技体制改革，完善科技创新治理体系，推动项目、基地、人才、资金一体化高效配置。改进科技项目组织管理方式，实行“揭榜挂帅”等制度，完善科技评价机制，扩大科研院所科研自主权。
科研院所	巩固扩大国家重点实验室布局，推进科研院所、高校、企业科研力量优化配置和资源共享。
科研院所	构建开放式政产学研用协同创新体系，推动成立由政府、科研院所、龙头企业等组成的园区产业发展理事会，率先发起设立全国5G高新视频产业联盟。
科研院所	鼓励4市产业技术研究院加强交流合作，引导行业骨干企业联合省内外高校、科研院所共建产教融合联盟。
科研院所	鼓励5G产业集聚区联合优势企业、科研院所，瞄准国内一流水平建设5G产品认证、应用测试、试验外场、网络性能监测、产业监测分析等公共技术服务平台，面向研发企业提供基于SDN/NFV的5G网络应用测试环境，持续完善平台支撑功能和园区专业化服务水平。
科研院所	鼓励产业园区、重点企业、科研院所共建联合实验室、研发中心，加快建设一批新型研发机构、创新创业共同体，全面提升协同创新能力。
科研院所	鼓励高等院校、科研院所采取转让、许可、作价投资等方式，在同等条件下，优先向中小企业转移、实施具有自主知识产权的科技成果，有关部门应当提供便利。
科研院所	鼓励高校、科研院所科研人员在职或离岗创新创业。
科研院所	鼓励高校和科研院所强化产业基础研究、应用研究和系统研究，承担省市创新研发载体建设任务。
科研院所	鼓励高校院所、本地5G龙头企业围绕新型网络架构、适应宽/窄频带融合场景下的关键技术开展5G技术研发和成果转化，进一步完善我市5G产业链。
科研院所	鼓励各区人民政府、滨海新区相关开发区予以综合性政策扶持。对氢能科研院所落户、申报国家高新技术企业以及推动创新成果转化等，按照本市相关政策予以支持。
科研院所	鼓励各区域以专业化创新创业载体为基础，集聚企业、高校、科研院所、新型研发机构、投资机构、科技服务机构等各类科创资源，建设科技创新创业集聚区，形成“众创—孵化—加速—产业化”机制，提供全周期创业服务，营造科技创新创业生态。
科研院所	鼓励骨干企业联合高校、科研院所、产业园区、金融机构、中介机构等共同参与，按市场经济规则建立具有独立法人地位的绿色技术创新联合体，分领域、分类别建设一批专业的绿色技术创新联盟，促进人力资本、技术资本、金融资本的相互渗透、相互激励。
科研院所	鼓励国内高校和科研院所加强与海外高水平大学和研究机构的合作，鼓励国际企业在华建设研发中心
科研院所	鼓励和引导农业院校、科研院所、农技推广部门、龙头企业开展品种改良，培育和研发一批优质、高产、快繁新品种。加强种植养殖业、农产品精深加工等产业科技成果转化和推广应用。
科研院所	鼓励和支持龙头企业与高校、科研院所共建集成电路实践教学基地。大力培养培训集成电路领域高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才。
科研院所	鼓励和支持研发投入大、科技成果产出多的高校、科研院所设立专业化技术转移机构，实行技术经理人聘用制，明确利益分配机制，引导专业人员从事技术转移服务。
科研院所	鼓励科研院所、高等院校科研人员到园区兼职。园区引进海外顶尖人才团队，符合相关人才引进政策的，按标准给予奖补。
科研院所	鼓励科研院所和符合条件的外地在青同业经济组织加入我市行业协会商会。
科研院所	鼓励企事业单位联合高校、科研院所优势互补加强合作，
科研院所	鼓励企事业单位联合高校、科研院所优势互补加强合作，建设资源丰富、服务完善、立足我市辐射全国的工业互联网平台，以贴息、奖补或股权投入的方式予以支持。对国家工业联网平台类专项支持（含近两年内）的我市工业互联网项目，按照不超过国拨经费1：1比例(每个项目不超过2000万元）的配套支持
科研院所	鼓励企业牵头组建创新联合体，推广“四主体一联合”创新模式，鼓励企业加大研发投入，推进高校、科研院所改革，促进产学研深度融合。
科研院所	鼓励区内科研院所、科技企业等建设成果转化功能型平台。对促进科技成果转化取得实效的机构、平台等，经综合评估，可给予不超过总投入的 50% ，且最高不超过 100 万元的补贴。对本区高校、科研院所、企业等为推进成果转移转化和产业化开展的知识产权分析评议和价值评估，按其实际发生费用的 50% 给予补贴，每年每家最高补贴 50 万元。
科研院所	鼓励全球知名高校、科研院所在苏合作建设科研创新平台、科技成果转化中心和国际研发机构，支持国际化人才和团队发起设立专业性、开放性新型研发机构，三年内新建科技创新载体100家。
科研院所	鼓励省属院所通过牵头或参与建设省级创新创业共同体，加盟高水平新型研发机构等方式，带动内部运行机制改革，整体向新型研发机构转型。
科研院所	鼓励头部企业面向社会培养“急需紧缺”专业实用人才、驻青高校增设“急需紧缺”专业、重点企业与高校科研院所联合培养应用型硕博研究生，对成效突出的，可给予最高300万元奖补。
科研院所	鼓励我市高校、科研院所和龙头企业建设国家级人工智能科技研发创新平台，
科研院所	鼓励我市人工智能行业技术领军企业联合科研院所、高校共同建设人工智能开放创新平台，
科研院所	鼓励引导在辽科研院所、高校和企业聚焦产业发展需求，优化提升一批重点实验室、产业技术创新中心和新型研发机构，积极争取国家级创新平台和大科学装置在辽宁落地。
科研院所	鼓励由优秀创新型企业牵头，与高校、科研院所和产业链上下游企业联合组建创新共同体，建设制造业创新中心，围绕优势产业、主导产业，瞄准国际前沿技术强化攻关，力争在重大“卡脖子”技术和产品上取得突破。
科研院所	鼓励有条件的高等学校、科研院所在海外建立办学机构、科研机构，就地集聚人才，开展创新研究。
科研院所	鼓励有条件的高校、科研院所创新专利快速许可等模式，主动对接中小企业专利技术需求，支持中小企业转化实施。择优按每转化或许可一件专利给予高校、科研院所0.2万元一次性奖补。
科研院所	鼓励有条件的龙头企业、高校、科研院所、投资机构等主体建设科技企业加速器、概念验证中心、创新实验平台等多种形态的“创新型”载体，通过体制机制创新、孵化模式创新，促进创新创业资源的开放和共享，加快基于“硬科技”的技术创新和成果转移转化，促进大中小企业融通发展，推动科技企业加速发展。
科研院所	鼓励知识产权服务机构开展针对本区企业向国内外高校院所、科研机构购买含有核心技术发明专利的技术成果并在本区实现转化的促进工作。对促成技术成果转让并实现转化的知识产权服务机构，按实际发生技术交易额的10%给予补贴，单个合同最高100万元。
科研院所	鼓励自主知识产权创造、科技成果转化和产业化，鼓励项目申请单位与国内外高校、科研院所联合承担和实施农业与社会发展科研项目。
科研院所	贯彻国家创新驱动发展战略，着力围绕我市大数据智能化、电子信息、汽车摩托车、人工智能、大健康产业等重点领域，依托园区、企业、高校、科研院所等，大力培育引进新型研发机构，择优打造一批国内领先、国际一流的标杆型新型研发机构，为提升我市科技创新能力、推动我市经济高质量发展，建设具有全国影响力的科技创新中心提供支撑。
科研院所	国家技术创新中心既要靠近创新源头，充分依托高校、科研 院所的优势学科和科研资源，加强科技成果辐射供给和源头支撑
科研院所	杭州市企业通过网上技术市场吸纳国内外高校院所和杭州市新型研发机构的最新科研成果，或者通过市级科技部门组织的科技成果拍卖从无关联单位取得的先进科技成果，进行后续试验、开发、应用、推广直至形成新技术、新工艺、新材料、新产品、新服务、新标准，发展新产业的项目。
科研院所	挥高校、科研院所、新型研发机构、创业创新共同体科技创新资源优势，聚力推动科技创新要素向企业加速集聚，形成涵盖基础研究、科技成果转化、产业化的完整创新链。
科研院所	汇聚本市优势科技资源，培育和集聚具有先进科技水平与创新能力的主体，支持高校、科研院所、科技型企业开展氢能及氢燃料电池创新平台建设，加强与行业优势科研机构的交流合作，协同开展关键技术攻关。
科研院所	汇聚融合各相关领域经济运行数据，加强经济运行综合监测分析，对重点区域、产业、行业、企业、项目实施专题监测、预警，为各级领导掌握全市经济运行态势开展决策提供支撑，为职能部门实施经济管理提供基础，为科研院所进行经济研究提供数据引擎，为企事业单位和社会公众提供咨询服务。
科研院所	积极开展与长三角高校、科研院所合作，加快各类科技创新平台建设，深化与浙江大学产学研合作，推进与复旦大学合作项目在肥落地。
科研院所	集聚骨干企业、高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体产业技术创新资源，引导高端科技创新要素向企业集聚。
科研院所	集聚龙头企业、高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体共建高端科技创新研发平台，推动高端科技创新要素向企业集聚。
科研院所	加大博士后工作站点的建设力度，支持符合条件的金融机构、高等院校、科研院所、事业单位等申请设立博士后工作站、流动站或创新实践基地
科研院所	加大科研院所改革力度，扩大科研自主权，提高科技产出效率。
科研院所	加大与高等院校、科研院所和行业内知名企业开展战略合作，为创新型智慧园区建设提供设计、咨询等服务。研究制定建设、验收、运营、维护及管理相关标准，实现创新型智慧园区标准化、规范化。
科研院所	加快“三城一区”科技创新能力建设，鼓励央地企业、科研院所协同创新，推动建设世界级研发机构和创新中心；
科研院所	加快高校和科研院所改革，扩大科研自主权。
科研院所	加快构建顺畅高效的技术创新和转移转化体系，鼓励企业与高校、科研院所共建创新平台
科研院所	加快建设一批公共技术服务平台，探索发展共享实验室、共享实验工厂等新模式，进一步发挥大型科学仪器设备协作共用网平台作用，推动高校、科研院所和国有企业的各类重点科研基础设施和大型科研仪器向社会开放共享，扩大资源覆盖，拓展服务功能，促进科技资源数字化发展。
科研院所	加快科研院所改革，赋予高校、科研院所更大科研自主权，给予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权。
科研院所	加快科研院所改革，扩大科研自主权。构建知识产权运营体系、公共服务体系和保护体系，推动“知创福建”知识产权公共服务平台全覆盖。
科研院所	加快推进科研院所分类改革，扩大科研自主权，建立完善高校院所增加科技投入的激励政策和机制。
科研院所	加强产学研协同创新机制。明确企业、高校、科研院所、 社会组织等各类创新主体功能定位，构建开放高效的创新网络。
科研院所	加强党政领导班子建设,大力发现和培养选拔优秀年轻干部,用好各年龄段干部,注重从国有企业、高等院校、科研院所等单位培养选拔高素质专业化干部。
科研院所	加强人才支撑，依托全球英才杭聚、专项人才引育、青年人才弄潮工程，加大国际服务贸易人才引育；深化“名校名院名所”工程，优化中外合作、校企合作等人才培养机制；强化科技支撑，高水平建设之江实验室、良渚实验室、西湖实验室、湖畔实验室，引导科研专利和技术市场化应用；推动西湖大学、国科大杭州高等研究院等高校、科研院所与企业开展技术研发合作，实现基础科学研究和产业应用技术研究并重；强化数据支撑，提升数据要素市场化配置水平，促进企业数字化转型，推动服务贸易企业“上云用数赋智”，提高企业对数据存储、加工、分析和应用的能力。
科研院所	加强社会舆论引导，鼓励氢能应用领域相关企业、科研院所开展多种形式的科普知识宣传，切实提升公众对氢能应用的认知度。
科研院所	加强与北京亿华通科技股份有限公司、新源动力股份有限公司、福建雪人股份有限公司、山东东岳化工有限公司、贵研铂业股份有限公司等国内优势企业对接，积极与美国戈尔公司、加拿大水吉能公司等国际先进企业合作，鼓励氢能科研院所来津建立孵化机构。
科研院所	加强与长三角地区高水平医学院校和科研院所合作，深化医教协同、医养结合，发挥长三角医学教育联盟作用，建设高水平复合型医学人才联合培养体系，规范医学人才培养标准，推进名师互聘、课程共享、学分互认，共建培训基地等，加快联合培养高层次复合型医学人才。
科研院所	加强政策宣讲解读，组织医药产业扶持政策宣讲进基层、进园区、进院所，对地方政府、功能园区、科研院所开展政策宣贯。
科研院所	加强知识产权保护，鼓励企业参与国际标准、国家标准和行业标准制定。推动企业与科研院所、高校结对合作。
科研院所	坚持引资引技引智相结合，引进企业总部、区域总部及功能性总部，引进科研院所、研发中心。壮大外贸经营主体，加大外贸综合服务供给。
科研院所	建立高等院校、科研院所等专业技术人员到乡村挂职、兼职和离职创新创业制度，鼓励其通过兼职方式为农户、新型农业经营主体等提供增值服务。
科研院所	建立高校、科研院所、行业企业等协同创新和成果转化机制。
科研院所	建立人工智能人才培训奖补机制，构建高校、科研院所、人工智能领域企业协同育人共同体，联合开展人工智能适用人才定制培训和员工技能培训。
科研院所	建立市智能化改造工作小组，负责全市智能化技术改造推进工作，承担统筹协调、分类指导、典型示范、政策扶持等职责；建设一个行业公共服务平台，由行业龙头企业、科研院所、服务商等自建或联建行业公共服务平台，开展共性技术研发、技术交流、人才培训、政策宣讲等服务；强化企业智能化技术改造融资保障，一个行业编制一个金融方案，一个企业制定一个项目资金计划，构建政府部门、企业、服务商、金融机构四方联动机制。
科研院所	建立医学科技协同创新机制，推动医疗机构、科研院所、医药企业等联合攻关创新。
科研院所	建立以科研院所和高等院校为骨干的知识创新体系，建设青藏高原科学研究中心，推进青藏高原地球系统科学国家重点实验室落户西藏，推进藏医藏药、生态等领域省部、省院共建国家重点实验室，建立青藏高原科学数据中心西藏分中心，支持自治区级重点实验室、技术创新中心等创新平台发展，持续开展关键核心技术攻关。
科研院所	建立以企业需求为导向的科研立项机制，面向头部企业、行业协会等市场主体，公开征集技术攻关需求；以市场需求为牵引，引导科研院所从源头上开发应用性强、成熟度高的科技成果，打造一批市级“政产学研金服用”创业创新共同体。
科研院所	健全完善农机化教育培训体系，支持引导优势农机产销企业、科研院所、社会化服务主体开展操作维修等实用技能培训。
科研院所	进一步放宽科研院所、高等院校、产业园区、创业孵化基地等集中经营场所的市场主体注册登记条件，推动实行住所（经营场所）信息申报。
科研院所	具备良好的知识产权资源整合能力，集成内部科技创新资源，与高校、科研院所或行业组织及各类专业服务机构合作紧密；
科研院所	具备提供基于互联网技术的线上线下联动服务功能，能协同整合高等院校、科研院所、产业龙头企业等创新资源，具有较强产业号召力。
科研院所	聚集高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体先进科技成果，实现科技成果供给方、需求方、资金方精准对接，构建科技成果转化线上线下服务链条。
科研院所	聚焦5G应用、人工智能、区块链、大数据、物联网等新兴领域，以行业共性关键技术和新型通用技术开发应用为重点，支持高校、科研院所、企业协同创新研发，探索技术应用和集成创新。
科研院所	聚焦绿色技术创新关键环节，依托绿色技术创新企业、省级以上创新平台、产业技术研究院、高校院所研发平台等，创建一批省级绿色科技资源共享服务、绿色技术(产品)交易、绿色技术推广、绿色金融服务、绿色技术研发基础设施等公共平台
科研院所	开展知识产权运营活动并具有良好成效，实体企业、高等学校、科研院所近三年知识产权交易额达1000万元以上，或知识产权交易项数或项目数达5项以上，专门从事知识产权运营相关业务的企业年知识产权运营服务收入达100万元以上。
科研院所	科学界定、合理下放职称评审权限，推动高校和科研院所等人才智力密集的单位按照管理权限自主开展职称评审
科研院所	科研攻关要充分调动高校、科研院所、医院、企业等各方面的积极性，进一步扩大国际合作，搭建交流协作的开放平台。
科研院所	扩大高校、科研院所和科研人员科研自主权。
科研院所	培育国家战略科技力量，全力支持之江实验室、西湖实验室打造国家实验室，加快建设新型实验室体系，打造高水平新型研发机构。提高高校创新能力，加快建设高水平研究型大学，大力引进大院名校，推进科研院所、高校、企业科研力量优化配置和资源共享，提高创新链整体效能
科研院所	浦江计划按照A（科研开发类）、B（企业创新创业类）、C（社会科学类）、D（特殊急需类）四种类型项目进行申报和资助。其中，A类项目资助以高等院校、科研院所等单位为依托的自然科学和技术研究；B类项目主要资助以企业为依托的科技创新创业，包括创新和创业两类，其中创新类针对企业引进的留学人员，创业类针对自主创办科技企业的留学人员；C类项目资助在人文社科领域进行创新创业的留学人员；D类项目资助其他本市紧缺急需的具有特殊专长的留学人员。
科研院所	企业、高校、科研院所获得的市技术转移奖补资金主要用于专职从事技术转移和合同登记工作一线骨干人员的绩效奖励和本单位技术转移工作能力建设等，其中用于一线骨干人员的绩效奖励应不少于50%。
科研院所	企业联合高校、科研院所建设面向产业的实验室、研究中心、创新中心和新型研发机构，总投资超过5000万元，其中企业投资超过3000万元的，直接纳入省级科技创新平台管理。
科研院所	牵头单位为高等学校、科研院所、新型研发机构的，其销售收入不作要求，但须在前沿、颠覆性技术领域具有优势，已建立高效的研发体系和知识产权管理与运用制度，对外提供技术咨询、技术服务、技术转让等取得的收入占年收入的比例不低于30%；有技术转让、技术许可或通过自行孵化企业，实现科技成果转化的成功案例5例以上。
科研院所	强化产学研协同攻关，重点支持与国家相关科研院所和国内外优势单位联合开展的研究项目，积极融入全国一盘棋格局，带动我省科技创新能力提升，落实技术攻关新型举国体制。
科研院所	强化企业、高校、科研院所、金融机构、中介服务机构等绿色技术创新单元的有机融合，打造一批绿色技术创新联盟，力争开发20种以上国家级绿色设计产品，推动100余项绿色技术创新成果转化应用。
科研院所	强化企业创新主体地位，促进各类创新要素向企业集聚，支持龙头企业牵头联合高等院校、科研院所组建创新联合体，承担国家重大科技项目。
科研院所	青岛市行政区域内高等院校、科研院所以及国家和省、市重点实验室、工程技术研究中心、临床医学研究中心、新型研发机构等创新创业载体作为科技创新服务供给方，应积极申请列入创新券服务机构名录，相关业绩作为对高校院所、新型研发机构开展大型科学仪器共享、科技成果转化等绩效评价的重要依据。
科研院所	全省各类公共科技资源在分类汇交后，应遵循应享尽享、优质高效原则，及时面向高等学校、科研院所、企业、社会研发组织和个人开放共享，为创新创业、企业发展提供基础支撑。
科研院所	全市重点企业要加强自身创新能力建设，把握未来产业技术走向，结合企业发展规划，针对自身创新短板以及产业链上下游创新供给瓶颈，制定相应的激励措施，积极与国内外知名高校、科研院所、企业及高层次人才团队开展合作，参与共建一批契合企业发展需求的研发机构，着力引进高层次人才（团队）和先进科技成果，支撑企业做大做强，实现高质量发展。
科研院所	深化科技领域“放管服”改革，推动44家高校、科研院所开展扩大科研自主权改革试点，取得了积极成效。
科研院所	深化科研院所改革，赋予科研机构和人员更大自主权，坚决破除“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”，健全以创新能力、质量、实效、贡献为导向的科技人才评价体系。
科研院所	深化科研院所改革，扩大高校和科研机构科研自主权，给予创新领军人才更大技术路线决定权和经费使用权。
科研院所	深化科研院所改革，扩大高校院所科研自主权。
科研院所	深入实施“1155”工程，加强科研资源共享平台建设，建立政府、高校、科研院所和企业高效协作运转的科技资源共享管理机制
科研院所	深入推进京津冀区域协同发展，对接中央企业、金融机构、科研院所、医疗机构、高等院校等，打造一批承接非首都功能标志性工程；支持滨海—中关村科技园创新发展，提升宝坻京津中关村科技城、武清京津产业新城、北辰国家级产城融合示范区、京津合作示范区项目聚集能力，加快中科院天津创新产业园建设，衔接推进“微中心”等承接载体布局建设，促进区域间劳动力和人才顺畅流动。
科研院所	实施创新生态优化计划，优化科技规划和计划执行机制，推动重点领域项目、基地、人才、资金一体化配置，推进科研院所、高校、企业、新型研发机构科研资源共享，打造一流创新环境。
科研院所	实施创新生态优化计划，优化科技规划和计划执行机制，推动重点领域项目、基地、人才、资金一体化配置，推进科研院所、高校、企业、新型研发机构科研资源共享，打造一流创新环境。
科研院所	实施青年英才聚青行动，对引进世界大学排名前200高校和自然指数前100名高校、科研院所以及“双一流”建设高校优秀毕业生的，给予用人单位培养经费补贴。
科研院所	实施全社会研发投入提升行动，财政扶持资金优先支持研发投入强度大的企业，完善对高校、科研院所和科学家长期稳定支持机制。
科研院所	使用科技雷达服务系统为科技成果提供项目预评估服务，预评估后通过平台挂牌招商，征集企业需求，组织合作评估机构评估定价，为驻济高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体提供规范、高效的科技成果评估服务。
科研院所	市科技资源库优先选择有条件的科研院所、高等院校、企业、事业单位等进行建设和运行。
科研院所	是依托高校、科研院所、企业或其他具有科技创新能力的机构而建设的科技创新服务实体，实行人财物相对独立的管理体制和“开放、共享、合作”的运行机制。
科研院所	梳理科技成果信息、企业需求信息，推进企业、高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体开展产学研合作，创新科技成果资源共享服务模式。
科研院所	提升企业、高校、科研院所建设众创空间等孵化载体的质量和水平。
科研院所	同时面向高校院所、新型研发机构、技术转移服务机构等，征集合作参与“科惠行动”的服务意愿。
科研院所	统筹园区管委会和公司人才培育开发，支持园区与高校、科研院所建立多方协同人才培育模式，为园区提供急需紧缺人才。
科研院所	推动高校、科研院所设立科研助理或辅助人员岗位，扩大博士后岗位规模，其劳务费用和有关社保补助按规定从项目经费中列支。
科研院所	推动省内高等学校、科研院所、鲲鹏生态企业在基础硬件、赋能平台、场景集成等领域研究制定标准规范，实现不同厂商设备产品的相互兼容，促进鲲鹏产业健康发展。
科研院所	推动食检院与南开大学等科研院所深度合作。
科研院所	推动校地、校企全面融合发展，推动科研院所、医疗机构的科技成果快速落地转化，鼓励多方共建研发实验室，委培专业人才，鼓励研究人员加盟我市生物医药企业或创办公司。
科研院所	推进科技创新服务对外开放，实施全球服务商计划，鼓励专业细分领域的海内外重量级机构落户临港新片区，打造专业领域服务集聚区。鼓励高校、科研院所、企业等联手在临港新片区建立“人才蓄水池”，打造创新创业良好生态。发挥临港大学城优势，大力建设海洋特色大学科学园区。
科研院所	推进科研院所、高校、企业科研力量优化配置和资源共享。主动对接全球创新资源，加强与发达地区科技合作。
科研院所	托无锡物联网创新促进中心、江苏物联网产业发展中心、无锡物联网产业研究院等科研机构实体，重点组织开展与科研院所和高校的5G技术交流与合作，不断拓展合作领域；研究5G应用发展趋势，分析5G应用产业需求与典型应用场景，联合国内龙头企业研究5G应用的新生态与新模式。
科研院所	完善平台经济集聚区与交通枢纽、高校、科研院所、科技服务机构之间的公共交通连接，畅通生产要素便捷流动渠道。
科研院所	围绕地方主导产业集群，强化高校院所与地方合作，整合行业优质资源，组建专业性的产业技术研究院，鼓励转制科研院所、技术开发类等科研机构转制形成专业型研发公司。
科研院所	围绕我市产业发展需求，市、区联动共同引进国内知名高校、科研机构；重点对接中科院苏州纳米所、中国科学院大学、北京理工大学等知名高校院所，引进其优势学科资源在郑共建新型研发机构。
科研院所	围绕我市制造业重点领域和优先发展领域，瞄准中科院系统直属院所、双一流高校，重点对接中科院纳米所、中国科学院大学、上海交通大学、北京理工大学等大院大所，建设一批高端新型研发机构；加强市县（区）联动，做好引导、协调、筛选工作，提升新型研发机构引进建设的数量和质量，到2022年，全市引进建设新型研发机构力争超过40家。
科研院所	为有效提升全市国际化水平，进一步完善创新创业体系，依据《全面贯彻新发展理念 加快国家中心城市建设 推进枢纽经济门户经济流动经济发展工作方案（2020-2022年）》《西安建设“一带一路”综合试验区实施方案（2019-2021年）》，支持科技型企业、科研院所设立海外研发中心、海外创业中心、海外科技驿站等具有创新研发、创业孵化、招才引智、专业服务等功能的创新创业平台，特制定本办法。
科研院所	修订《郑州市新型研发机构建设管理办法》，强化科技项目管理，大力引进高端科技创新资源在郑集聚，力争引进建设新型研发机构17家。修订《郑州市产学研合作计划实施细则》，促进高校、科研院所、新型研发机构与产业融合，建立科研成果产学研协调创新机制。
科研院所	选拔工作紧紧围绕省市经济发展大局，突出“高精尖缺”导向，聚焦重大发展战略、重点产业和重点领域；市教育部门、科研院所等高层次人才密集单位要聚焦重点，聚焦“卡脖子”关键核心技术攻关、重大基础科学研究等领域推荐人选；江北新区、各区（园区）及市有关部门要优先推荐产业创新类人才、非公领域优秀人才和长期扎根基层一线、经济薄弱地区的人才；国有企业要结合我市重大战略和重点产业，重点推荐在核心技术开发、关键工程项目、成果转化推广、国际市场竞争等环节中发挥重要作用的创新人才。
科研院所	选拔长期在高校、科研院所从事自然科学领域基础研究工作，取得较好学术和教学成果的优秀人才。
科研院所	依托高等院校、科研院所和其他社会力量，加强业务骨干培训，建设一支作风优良、业务精通的高素质气象人才队伍。
科研院所	依托国家级省级高新区、经开区等产业园区(基地)，优化整合配置资源，聚焦5G、人工智能、区块链、云计算、物联网等前沿领域，支持重点企业实施重大科技项目，切实提升应用研发能力。鼓励企业、高校、科研院所进行深度产学研合作，开展全产业链协同创新、建链强链、配套耦合，打造可持续的创新生态体系
科研院所	依托企业、高校、科研院所等建设新能源汽车、动力电池创新中心、新型研发机构，开展关键共性技术研发，争创国家级技术（制造、产业）创新中心。
科研院所	依托企业、高校、科研院所在文化和科技融合创新领域，积极建设并争创国家级及省部级科技创新基地。
科研院所	依托中国科学技术大学等在肥高校、科研院所和企业，打造“科大硅谷”。
科研院所	依托重点企业、高校科研院所建立行业共性研发试验共享服务平台，开展第三方检验检测认证服务。
科研院所	以补短板、延链条、提层次为重点，鼓励上下游企业和科研院所之间建立实质性合作关系，组成产业创新与成果转化产业化联合体，加强材料供应、精深加工和产品制造等各环节的紧密衔接，突破产业关键技术，形成优势产品、品牌、标准和公共服务平台，推动产业创新发展。
科研院所	以主导产业和优势专业（群）为纽带，行业龙头企业牵头，大中型企业、创新型中小企业、科研院所、普通高校和职业院校等参与，组建覆盖全产业链、辐射区域产业发展的职业教育集团。
科研院所	引导国家和省级科技创新基地、高等学校、科研院所、专业化机构等科技服务机构开放创新资源
科研院所	引导企业与高校、科研院所联合开展复合型人才培养，支持行业龙头企业与专业机构合建实训基地，加强人工智能人才储备
科研院所	引导中央驻皖和省属高校、科研院所等作为省级科技特派员法人单位，根据各地需求，选认科技特派员进行对接服务。
科研院所	引进国家级科研平台与在渝高校、科研院所或企业合作共建国家级科技创新基地；引进国内外知名高校、科研院所、企业、国家级科研平台等，参与在渝大科学装置、大科学计划与大科学工程、国家实验室、国家产业创新中心等重大科技基础设施和重大科技创新平台建设。
科研院所	引进国内外知名高校在渝设立联合学院、研究生院、国际学院。支持在渝高校与国内外知名高校、科研院所合作，建设一批高水平大学（学院）和优势特色学科。
科研院所	用人主体引进世界大学排名前200名高校和自然指数前100名高校、科研院所以及“双一流”建设高校优秀毕业生的，按每名本科生3000元、硕士生5000元、博士生10000元标准给予一次性培养经费补贴。
科研院所	优化学科布局和研发布局，推进科研院所和高等学校科研力量优化配置和资源共享，努力打造世界一流学科。
科研院所	有关区县要根据辖区产业发展需求，围绕产业链布局创新链，制定引进科技创新资源的具体举措和支持政策，积极引进国内外知名高校、科研院所、企业及高层次人才（团队）等创新资源，建设一批高端研发机构、联合研发基地（中心）、科技成果转化基地（中心）等创新平台。
科研院所	有条件的园区要建立科技成果转化综合服务平台，激励企业引进成果，高校（院所）转让成果，促进技术市场活跃交易。
科研院所	与大专院校、科研院所、行业协会、服务机构等相关社会服务资源有广泛的合作关系，具有较强的资源整合能力和服务辐射带动能力。\n\n
科研院所	与省内外科研院所、高等学校共建产学研基地，促进技术成果在园区转化应用。
科研院所	与我市签订战略合作协议的高校科研院所、在榕的高校科研院所等科研机构，经技术合同认定登记机构认定登记，以签订技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务合同形式在我市转移转化的科技成果。
科研院所	园区内科研院所转化职务发明成果收益给予参与研发的科技人员的现金奖励，符合税收政策相关规定的，可减按50%计入科技人员工资、薪金所得缴纳个人所得税。
科研院所	在不影响国家安全和公共利益的前提下，鼓励公办高等学校和科研院所（以下简称高校院所）通过签订书面协议的方式，与科技成果完成人（含个人和团队，下同）事前约定共享职务科技成果所有权，明确各自权属比例、成果处置方式和转化期限，以调动高校院所和科研人员双方转化科技成果的积极性
科研院所	在国家科技计划支持的项目中，推动高校、科研院所设立科研助理或辅助人员岗位，扩大博士后岗位规模，其劳务费用和有关社保补助按规定从项目经费中列支，支持高校毕业生短期就业。
科研院所	在杭高校院所及新型研发机构、本市企业牵头完成科技成果获国家科技进步奖和省科技进步一等奖，且在杭产业化，两年内完成项目年税收贡献不低于500万元的，可以给获国家科技进步一等奖团队（企业）奖励500万元，给获国家科技进步二等奖和省科技进步一等奖团队（企业）奖励100万元。\n\n五、鼓励科技成果转移单位
科研院所	在鲲鹏计算领域布局建设一批高水平创新平台，推动科研院所、鲲鹏生态企业面向鲲鹏计算领域创建国家重点实验室、国家工程研究中心等国家级科技研发平台。
科研院所	在生物基高分子材料、生物基材料助剂、生物基复合材料、天然生物材料创新型增效利用等领域，支持相关企业与科研院所、下游用户联合实施研发产业化创新项目。
科研院所	在渝高校、科研院所和企业根据技术创新需求，积极引进国内外知名高校、科研院所等高端研发资源合作建设联合研发基地（中心）。
科研院所	在主产业链中的基础元器件、物联网新型终端、网络及应用产业领域涌现出一批有知名影响力的企业和科研院所；在支撑产业链中的大数据、云计算及软件产业等方面具有一定的知名度。
科研院所	针对急需，定向建设。为应对重大“卡脖子”难题和突发棘手技术难题，按照“一事一议”原则，组织创新地位突出、创新资源集聚度高、基础条件好的龙头企业、高校和科研院所、新型研发机构定向组建技术创新中心。
科研院所	整合高校、科研院所、企业的大型仪器设备资源，探索市场化运营管理模式，增加科研仪器设备综合利用效率，提高跨区域、跨领域、跨行业、跨部门检验检测共享服务水平。
科研院所	支持并鼓励专业院校、科研院所、咨询公司等第三方专业机构开展涉及临港新片区文化产业发展规划、产业细分、行业前景、经济效益、设计方案、技术服务、统计分析、网络与信息安全等课题研究，并形成高质量、可操作、能落地的研究成果，经评审认定，按不超过实际发生的课题费用的30%给予补贴，最高不超过100万元。
科研院所	支持从高校、科研院所选认的科技特派员，经所在单位同意，到企业和其他社会组织等兼职从事科研活动，并取得合法报酬。
科研院所	支持大湾区科研院所在湘设立分支机构，加强教育人才相互交流，放宽高校、职业院校教师赴港澳培训条件限制。
科研院所	支持高校、科研院所向企业选认“科技专员”，到企业开展技术咨询、技术服务、技术开发、技术转让等“四技”服务。支持高校、科研院所与企业共建新型研发机构、设立联合实验室等，加强产学研合作人才培养。
科研院所	支持高校、科研院所与企业共建新型研发机构、设立联合实验室等，加强产学研合作人才培养。
科研院所	支持骨干企业、高校和科研院所在绿色技术领域培育建设一批市级工程研究中心、技术创新中心。
科研院所	支持骨干企业联合高校、科研院所，合作建立研发平台，开展工业互联网核心关键技术和共性技术攻关。
科研院所	支持国家高新区以骨干企业为主体，联合高等学校、科研院所建设市场化运行的高水平实验设施、创新基地。
科研院所	支持国内外知名高校院所、科研单位、重点企业在我市建设机器人产业技术研究院等研发平台。
科研院所	支持国内外知名高校院所、企业在青设立以产业技术研发为主的新型研发机构，重大项目“一事一议”。
科研院所	支持国内外知名高校院所、企业在青设立以产业技术研发为主的新型研发机构，重大项目“一事一议”。新型研发机构在职称评审等方面享受市属科研机构相关政策。
科研院所	支持和鼓励高校、科研院所等事业单位科研人员，按国家有关规定离岗到乡村创办企业，允许科技人员以科技成果作价入股农村创新创业企业。
科研院所	支持集成电路和软件领域的骨干企业、科研院所、高校等创新主体建设以专业化众创空间为代表的各类专业化创新服务机构，优化配置技术、装备、资本、市场等创新资源，按照市场机制提供聚焦集成电路和软件领域的专业化服务，实现大中小企业融通发展。加大对服务于集成电路和软件产业的专业化众创空间、科技企业孵化器、大学科技园等专业化服务平台的支持力度，提升其专业化服务能力。
科研院所	支持建设工业互联网协同研发、数据应用等公共创新服务载体。对国家级科研院所、重点高等院校、国家重点实验室、国家制造业创新中心等在苏州建立工业互联网相关独立研发机构、应用推广机构的，给予最高500万元的资金补助。对于特别重大的平台和载体，采取市区联动、“一事一议”方式给予重点支持。
科研院所	支持江淮汽车、安凯客车等整车企业与合肥综合性国家科学中心能源研究院、通用机械研究院等科研院所开展联合攻关，逐步完善氢燃料电池汽车产业链
科研院所	支持金融机构在依法合规、风险可控前提下，与科研院所示范基地和区域示范基地按照市场化原则合作建立创业投资基金、产业投资基金，支持成立公益性天使投资人联盟等平台组织，加大对细分领域初创期、种子期项目的投入。
科研院所	支持境内外研发机构、高校院所、企业在自贸试验区设立或共建实验室、新型研发机构，实施高等学校学科创新引智计划，建设引才引智示范基地。
科研院所	支持科技企业、科研院所和高校围绕5G相关技术标准、核心软硬件以及产业应用协同开展技术研究。
科研院所	支持科研院所、高校、新型研发机构发挥科研设施、专业团队、技术积累等优势，围绕优势专业领域，建设以科技人员为核心、以成果转移转化为主要内容的众创空间。
科研院所	支持科研院所、高校发挥科研设施、专业团队、技术积累等优势，围绕优势专业领域，建设以科技人员为核心、以成果转移转化为主要内容的众创空间。
科研院所	支持鲲鹏生态相关企业和单位开展鲲鹏生态技术研发与产品创新，联合高校、科研院所共建一批新型研发机构。
科研院所	支持龙头骨干企业围绕主营业务方向，优化配置技术、装备、资本、市场等创新资源，按照市场机制与中小微企业、高校、科研院所和各类创客等其他创业主体协同聚集建设的众创空间。
科研院所	支持龙头企业、骨干企业整合高校、科研院所、金融资本、中介机构，依法依规在资源节约、环境治理等领域建立专业绿色技术创新联盟，在绿色技术路线图编制、专利共享和成果转化等方面发挥作用，形成集群竞争优势。
科研院所	支持龙头企业与高校、科研院所、开放实验室等机构，加强“人工智能+”产学研用协同创新，建设研发协同、资源共享、面向需求的产业协同创新平台，共同开展面向行业底层基础技术、共性关键技术、应用创新技术等研发合作与成果转化。
科研院所	支持龙头企业与高校、科研院所联合攻关，建设区块链实验室、创新中心、新型研发机构等创新载体。
科研院所	支持龙头企业与重点高校院所联合创新，共建一批新型研发机构，围绕人工智能关键技术和重点领域，加快人工智能技术创新成果产业化应用。
科研院所	支持密码产业众创空间、孵化器、加速器等公共平台建设，鼓励本区龙头企业联合上下游企业、高校、科研院所，建设密码产业成果转化基地和专业化园区。
科研院所	支持企业、高校、科研院所、新型研发机构开展技术转移转化活动，加快科技成果向现实生产力转移转化。
科研院所	支持企业、高校、科研院所建设半导体检测认证、试验分析等公共技术服务平台，提升产品良率和品质。
科研院所	支持企业、高校、科研院所联合共建新型研发机构。
科研院所	支持企业、高校和科研院所开展联合技术攻关，充分释放科技创新活力。在生物医药、生态环境等领域积极培育创建国家级创新平台。
科研院所	支持企业、科研院所等联合开展智能化装备、工业协议解析、边缘计算系统、工业无线通信、工业大数据分析等技术研发。
科研院所	支持企业联合高校、科研院所等组建创新联合体，承担重大科技项目
科研院所	支持企业与高校、科研院所、新型研发机构合作共建企业技术中心、工程技术研究中心、工程中心等科技创新平台。
科研院所	支持上市公司发挥行业龙头带动作用，提升资本运作水平，围绕主业补链强链，整合产业链上下游企业、科研院所等创新资源，提升与“自主可控”要求相适应的产业基础能力和产业链水平。
科研院所	支持深圳市金融稳定发展研究院与金融机构、全球一流高校及科研院所等合作，打造全市金融人才创新研究中心，建立涵盖前沿重点课题研究、应用案例分析、年度主题论坛、系列专修课程、大讲堂、公开课和微课等为一体的金融人才培训资源体系。
科研院所	支持省内高校增加稀土相关专业博士和硕士培养计划的名额，与中国科学院等科研院所、高校加强合作，培养稀土专业人才
科研院所	支持省属院所与国内外知名高校、科研机构、世界500强企业等，在人工智能、区块链、5G等领域共建高水平研究院，符合条件的直接备案为新型研发机构。
科研院所	支持省属院所组建新型科研单位或创新组织单元，鼓励其加盟高水平新型研发机构，探索“一所（院）两制”运行管理模式
科研院所	支持示范区与国家部委、中央企业、高校及科研院所、沿海发达地区开展干部双向交流。
科研院所	支持世界企业500强、中国企业500强、民企500强、独角兽企业、国内外一流高等学校和科研院所等，到甘肃设立独立法人的研发分部（院所）、新型研发机构和创新载体，按其新增研发仪器设备的10%，给予最高可达2000万元资助建设经费。
科研院所	支持苏南地区领军型创新企业牵头，联合行业上下游企业、金融机构、知名高校和科研院所，加快培育一批省级产业创新中心，创建一批国家产业创新中心。支持无锡建设国家高性能计算技术创新中心，完善国家E级超级计算机系统研发应用环境
科研院所	支持提高创新能力建设，主要包括：购置自主创新平台试验及检测仪器设备、引进高新适用技术、企业与大专院校及科研院所的产学研合作等。
科研院所	支持我市科技型企业、高校院所和新型研发机构承接国家、省重点研发计划，市、区县（市）两级财政按国家、省政策规定给予资金配套支持。
科研院所	支持中国科学技术大学、合肥工业大学、安徽大学“双一流”大学和学科建设。支持中科大先研院、中科院创新院等一批高校、科研院所合作平台建设。
科研院所	支持驻穗高校、科研院所与集成电路企业建立集成电路领域人才培养基地。
科研院所	制定实施战略性科学计划和科学工程，推进科研院所、高校、企业科研力量优化配置和资源共享。
科研院所	重点支持高校、科研院所联合人工智能企业建立有利于协同创新和成果转化的新型研发机构、概念验证实验室等技术研发平台，支持高校、企业申报国家级科研平台，促进人工智能前沿核心技术和应用技术开发研究。
科研院所	重点支持龙头骨干企业、科研院所、新型研发机构等依托自身主营业务方向和优势专业领域，围绕我市“4+4+1”主导产业，以集成电路、新能源汽车、医药与生命健康、软件、人工智能、智能电网、轨道交通、智能制造装备等八大产业为重点，建设专业孵化器。
科技成果转移转化	对外国专家（团队）开展科技成果产业化产生显著经济社会效益，或在江苏重点产业、基础研究、共性技术、实用技术等领域取得突出成果的优秀省外专工作室，给予不超过50万元的一次性补助，相关经费从省政策引导类计划（引进外国人才专项）资金中列支。
科技成果转移转化	按照“揭榜挂帅、择优选拔”的工作思路，依托医学水平突出、影响力强、积极性高的医院，围绕关系人民健康的全局性、长期性问题，建设若干国家医学中心，形成一批医学研究高峰、成果转化高地、人才培养基地、数据汇集平台，集中力量开展核心技术攻关，推动临床科研成果转化，加快解决一批药品、医疗设备、疫苗、医学数据等领域“卡脖子”问题。
科技成果转移转化	按照“四个面向”要求深入推进科研管理改革试点，抓紧建立科技计划成果后评估制度。
科技成果转移转化	把创新放在核心位置，全力推进科创中心主阵地建设，以强化科技成果转化功能为突破口，推动产业链、创新链、资金链高效对接，全面推进城市数字化转型，让科技成果加速转化为现实生产力和核心竞争力。
科技成果转移转化	把科技成果转化绩效作为核心要求，纳入高等院校、科研机构、国有企业创新能力评价，细化完善有利于转化的职务科技成果评估政策，激发科研人员创新与转化的活力。
科技成果转移转化	把握要素市场化配置体制机制改革的战略机遇，夯实上海技术交易所功能，全力支持上海技术交易所建设国家知识产权和科技成果产权交易机构，在鼓励财政资金支持成果进场交易，探索技术权益登记机制，推动交易凭证“一证通用”等方面积极先行先试；推动上海技术交易所建立职务科技成果规范交易、进场免责的保障机制，形成制度创新成果，扩大技术交易规模，为上海乃至全国健全技术交易制度体系、深化科技创新体制改革作出示范。
科技成果转移转化	把制造业提质增效、稳定发展放到更加重要的位置，做好增量发展和存量调整，把全省制造业做实做优做强。在海口国家高新区、洋浦经济开发区、澄迈老城经济开发区、定安塔岭工业园、儋州木棠工业园等园区布局新能源汽车、智能汽车、航空器、机器人、海工装备、游艇等高端装备制造及维修业态，打造一批有国际竞争力的先进制造业集群；以应用和市场为导向，鼓励和支持国内外大型装备企业在海南实施技术成果转化，开展省内企业绿色、智能化技术改造，积极培育装备制造产业发展生态；持续推进传统制造业转型升级，应用新技术为传统产业提质增效，促进互联网、大数据、人工智能与制造业深度融合。
科技成果转移转化	部分专项任务将结合国家重大战略部署和区域产业发展重大需求，采取部省联动方式实施，由部门和地方共同凝炼需求、联合投入、协同管理，地方出台专门政策承接项目成果，在项目组织实施中一体化推动重大科技成果产出和落地转化。
科技成果转移转化	采取政府购买服务等方式，健全绿色技术创新公共服务体系，扶持初创企业和成果转化。
科技成果转移转化	畅通科技成果作价投资、科技成果转化税收优惠等政策的操作路径，确保各方充分享受政策。
科技成果转移转化	成果转化加快推进，依托高校、科研院所和大型企业优势资源，以科技园区为载体推进科技创新成果转化，累计完成高新技术成果转化项目129项。
科技成果转移转化	持续巩固完善科研项目监督检查工作统筹机制，建立统一的年度监督检查计划，强化科技计划监督检查结果的信息共享互认，避免对同一项目同一年度重复检查、多头检查。
科技成果转移转化	充分发挥高校创新主体作用，创新科技成果转移转化促进中心建设模式。
科技成果转移转化	促进科技成果转移转化，搭建科技成果转移转化平台，为企业、科研机构、高等院校进行科技成果转化提供培训及咨询服务，在科技项目落地、协同研发、产业整合、科技产业基地和科技园建设等方面提供支持。
科技成果转移转化	打通科技成果转移转化“最后一公里”，引导政府、国有企业和社会资本建立一批从事技术集成、熟化和工程化的创新试验基地，加快形成一批现代海洋产业创新服务综合体，建设完善科技成果转移转化中心。
科技成果转移转化	打造“政产学研用金”六位一体科技成果转化机制。
科技成果转移转化	打造科创企业全生命周期投融资服务链，加快布局高校科研成果转化基金、科技园区联合成长基金，助力中小型科技企业快速成长
科技成果转移转化	打造科技成果转化平台，促进科技成果跨区域转化和推广应用，依托安徽创新馆，强化科技成果展示、知识产权交易和科技孵化服务功能，支持安徽创新馆建设全省大院大所合作苗圃。整合知识产权和技术交易各类平台主体，组建法人主体运作、线上线下互动的安徽科技大市场。
科技成果转移转化	打造科技成果转移转化平台，建设朱光亚战略科技研究院等30家国内领先、国际有影响力的开放型产业创新平台，引进跨国公司研发中心20家，行业龙头企业研发中心20家。
科技成果转移转化	打造农业科技成果市场交易平台，推动武汉农创中心农业科技企业创新产品交易，使农业科技创新最新成果;最新专利;最新产品实现价值最大化。
科技成果转移转化	打造政府产业基金引领、社会资本参与、市场化运作的科技创新基金体系，促进创新资本形成，重点支持“互联网+”、生命健康、新材料、数字经济等领域关键核心技术攻关和科技成果转化。
科技成果转移转化	发挥技术经纪人队伍作用，构建专业化技术转移服务体系，形成一站式科技成果转移转化产业化的创新服务链
科技成果转移转化	高校创新策源能力和学术研究水平显著提升，新增若干国家级科研平台或基地，建成若干高水平、国际化学术高地和高端智库，聚集一批高水平创新团队，产出一批重大原创成果，实现一批重大成果转化。
科技成果转移转化	构建与龙头企业等创新主体相互协同的创新联合体，促进创新链产业链融合，提高科技成果转移转化实效。
科技成果转移转化	鼓励产业园区、行业组织等建立产学研医对接平台，推动医学科技成果转化。
科技成果转移转化	鼓励高校、科研院所、企业联合军口单位开展基础前沿和关键共用技术研究，在数字经济、生命健康、人工智能、航空航天、高端装备制造和海洋工程等重点领域推动军民基础研究成果的双向转化。
科技成果转移转化	鼓励高校院所全面落实科技成果使用权、处置权和收益权改革，试点赋予成果完成人职务科技成果所有权或长期使用权。
科技成果转移转化	鼓励高校在保障正常运转和事业发展的前提下，参与符合国家战略的产业投资基金，通过转让许可、作价入股等方式，促进科研成果转化
科技成果转移转化	鼓励各级政府与大型企业、科研院所合作设立科技成果转化基金，畅通科技创新成果转化及产业化渠道。
科技成果转移转化	鼓励广州创业投资、风险投资机构联合港澳投资机构设立创投基金，推动社会资本投入到科研成果转化及科技企业孵化。
科技成果转移转化	鼓励广州风投机构联合港澳投资机构设立科技成果转化基金，依托广州（国际）科技成果转化天河基地，助力科技成果落地产业化。
科技成果转移转化	鼓励和引导保险机构开发面向创投机构、孵化机构的保险产品。
科技成果转移转化	鼓励金融机构围绕科创企业发展扩大中长期贷款、信用贷款规模，发展知识产权证券化、知识产权质押融资、科技保险等科技金融产品，开展科技成果转化贷款风险补偿试点，提供有利于科技创新和科技成果转化的金融支持。
科技成果转移转化	鼓励科研院所和高等院校研发团队在肥实施种业科技成果转化、转让，以品种权、专利等知识产权作价到种业企业投资入股，对作价500万元以上的给予10%，最高100万元资金补助。
科技成果转移转化	鼓励人才携带拥有自主知识产权的科研成果在肥实施转化，大力培育高成长种业企业，支持科研院所、社会组织、海内外人才团队等组建新型研发机构。对符合我市科研成果转化和高成长种业企业以及新型研发机构的种业企业，可享受《合肥市进一步促进科技成果转化若干政策（试行）》
科技成果转移转化	鼓励外资企业和外资研发机构与我省高校、科研机构进行合作，并对实现科技成果转化和产业化的项目同等享受优惠政策。
科技成果转移转化	鼓励医疗机构联合粤港澳大湾区高校、科研机构等在深港科技创新合作区组建深港国家临床医学研究中心，开展新技术开发和应用研究等，加强医学科技成果转化，加速医药产品创新，提高粤港澳大湾区医学研究及转化水平。
科技成果转移转化	鼓励在京高校在中关村分园建设科技成果转化平台、实训基地及硬科技孵化器，中关村管委会将符合条件的科技成果转化平台、实训基地等纳入中关村专业化公共服务平台支持体系，给予不超过200万元建设费补贴；将符合条件的硬科技孵化器纳入中关村创业服务支持体系，给予不超过100万元开办费支持。
科技成果转移转化	鼓励重点企业、高等院校、科研机构与功能区开展合作，共建共享研发平台、产业技术转化平台和公共技术服务平台，加快科技成果本地转化
科技成果转移转化	汇集政府、企业、高校及社会资源，加强对中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛中涌现的优秀创新创业项目的后续跟踪支持，落实科技成果转化相关税收优惠政策，推动一批大赛优秀项目落地，支持获奖项目成果转化，形成大学生创新创业示范效应。
科技成果转移转化	积极参与省科技成果转化引导基金项目库建设工作。充分发挥天使基金、科学中心基金等促进科技成果转化作用。
科技成果转移转化	积极利用首台（套）重大技术装备政策支持绿色技术应用。充分发挥国家科技成果转化引导基金作用，强化创业投资等各类基金引导，支持绿色技术创新成果转化应用。
科技成果转移转化	积极培育海洋、航空航天等产业联盟，支持产业联盟成立产业研究中心和公共服务平台，开展联合技术攻关和标准研制，制定联盟标准，主导或参与行业标准的制定，打造以知识产权和标准为核心的利益共同体，在优势领域建立专利池，加快科技成果产业化，提升未来产业的国际国内竞争力。
科技成果转移转化	积极培育技术转移服务机构，建设全球科技创新成果交易中心，探索前沿产业高端技术成果、技术产品的跨境交易保税，推动国际科技成果转化。
科技成果转移转化	积极推动人工智能技术融合应用，对获得市级人工智能场景试点示范或区级人工智能融合应用的项目，经认定给予最高不超过200万元的一次性补贴。推进广慈-思南区域生物医药产业集聚，搭建医学科研成果转化平台，争取顶尖研发成果在黄浦转化。
科技成果转移转化	积极推进面向我市主导产业、以科技成果转化为主要任务的新型研发机构建设。支持企业与高校合作申报国家、省级科技重大专项。鼓励企业积极参与高校院所、区县、开发区科技成果转化示范高校、示范基地建设，加快建设技术研发与集成、成果中试熟化与产业化服务空间，促进区域产学研和金融资源共享。
科技成果转移转化	积极完善技术创新体系，推动创新创业生态优化升级，在重点领域突破一批关键核心技术，掌握一批自主知识产权，培育形成一大批创新型企业。
科技成果转移转化	积极与国家科技成果转化引导基金、上海科创中心股权基金等合作，探索设立区域成果转化基金。围绕智能制造、生物医药、新材料等重点领域，吸引各类投资机构在本区设立天使基金、创业投资基金、股权投资基金、并购投资基金等专业投资基金，重点支持科技成果在宝山落地转化和产业化，培育一批具有核心竞争力的创新型领军企业
科技成果转移转化	集聚全球化、高端化科技创新服务资源，畅通科研成果转化通道，支持国内外高水平研究机构和创新型企业在临港新片区设立总部、分支机构和研发中心，建设一批国内领先、国际有影响力的开放型产业创新平台，支持建立院士专家工作站、博士后科研工作站，为高层次人才潜心研究创造宽松环境。
科技成果转移转化	集中布局一批以企业为主体的科技成果转化基地，构建“众创空间-孵化器-加速器-科技园”全链条孵化育成体系。
科技成果转移转化	继续发挥省重点研发计划、省 科技成果转化计划等科技计划的支撑作用，将标准研发作为项目 实施的重要内容，通过科研项目促进文化装备智能制造、创意设 计服务、文化消费终端等领域新标准的产出。
科技成果转移转化	加快生物医药创新型孵化器、第三方独立检验检测机构建设，支持其面向中关村企业提供合作研发、检验测试、成果转化、创业孵化、应用推广等服务。
科技成果转移转化	加快完善产学研协同创新网络，加强与中科院、清华大学、北京大学等重点科教单位合作，共建清华大学太湖计算机研究院等一批重大产业技术研发机构和创新平台，推动产业重大科技成果在苏南自创区的集群转化和产业化。
科技成果转移转化	加强产学研合作与协同创新，充分发挥科技成果转移转化促进中心作用，推动高校与企业、科研机构深化合作，完善技术转移人才培养，加强知识产权和转移转化资源交汇共享，加快融入全国科技创新中心建设。
科技成果转移转化	加强国家科技成果转化引导基金与安徽省科技成果转化引导基金合作。
科技成果转移转化	加强专业化技术转移机构和技术成果交易平台建设，培育科技咨询师、技术经纪人等专业人才。
科技成果转移转化	建立企业技术需求清单，以政府购买服务、后补助等方式，促进科技成果转化中试。
科技成果转移转化	建立以自主知识产权为核心的科技成果管理制度，进一步加强5G、大数据、人工智能、物联网、区块链等重点领域的科技创新攻关与成果转化力度，不断提升科技能力，健全产业化和商业化机制。
科技成果转移转化	建设高水准、国际化、开放性的药物、医疗器械装备、疫苗等临床科研转化平台和创新技术孵化基地。强化教学培训应用，打造国际一流的骨干人才培养基地。
科技成果转移转化	建设生物医药领域国家级重大创新平台，布局建设一批基础研究和转化平台，组织实施应用领域关键技术攻关。
科技成果转移转化	建设网络强省为总目标，加快部署建设5G网络，加大重点区域5G网络覆盖力度。推动5G技术创新和成果转化，发展5G核心产业及关联产业，加快5G产业集聚发展。
科技成果转移转化	建设药学学科博士点，创新药学人才培养模式，鼓励聘请药企高端研发人才为研究生兼职导师，以重大新药创制国家科技重大专项成果转移转化示范项目为契机，培养高水平药学人才服务于医药产业国际化技术平台、新药成果转移转化平台、新药创制公共服务平台及药物临床试验协作网络平台，积极推进南药、黎药、海洋生物医药等研发并推动成果转化。
科技成果转移转化	健全国有企业科研成果转化利益分配机制。
科技成果转移转化	健全科研经费多渠道投入机制，发挥市科技成果产业化引导基金作用，发展创业投资和股权投资
科技成果转移转化	结合以色列的科技优势和创新活力，依托已落户孵化器、华师大、海法大学等沪以两地高校等资源，集聚创新创业企业、科研机构、孵化器、风投机构、科技创新服务机构，设立离岸联合实验室等，构建中以生物医药转化平台，打造中以生物医药国际创新技术成果转化地。
科技成果转移转化	进一步支持依法开展金融科技创新活动。支持依法设立科技成果转移转化基金、科技融资租赁公司等机构，支持银行设立科技支行，在政策允许的范围内探索开展适合科技型企业的个性化金融服务。
科技成果转移转化	举全市之力打造广州人工智能与数字经济试验区，发挥琶洲核心片区（含广州大学城）;广州国际金融城片区;鱼珠片区创新集聚和产业融合优势，建成世界一流的数字经济示范区;金融科技先行区;以区块链为特色的中国软件名城示范区;粤港澳大湾区智慧核和科技成果转化示范基地
科技成果转移转化	聚焦工业互联网、轨道交通装备、新材料、新能源汽车、现代海洋等领域，部署科技重点专项，突破一批面向战略需求与重大场景的产业化关键技术，率先推动科技成果转移转化。
科技成果转移转化	聚焦科技服务业，重点围绕重大平台和载体，加快发展技术贸易、科技服务、信息服务、研发设计服务等生产性服务业，提高服务高端制造能力，加快推进产学研一体化，推动一批带动力强的重大科技成果尽快落地转化；加强重点实验室、工程技术研究中心和各类创新载体建设
科技成果转移转化	聚焦数字经济产业共性技术应用及科技成果转化，建设高效精准对接的工程中心、企业技术中心等资源条件平台，大力强化专业技术服务能力。
科技成果转移转化	聚焦数字经济产业共性技术应用及科技成果转化，建设高效精准对接的工程中心、企业技术中心等资源条件平台，大力强化专业技术服务能力。
科技成果转移转化	开展技术示范推广。针对全省农业农村发展科技需求，加速先进适用技术推广应用和农业科技成果转移转化，提升地方产业技术创新水平。
科技成果转移转化	开展科技成果转化尽责担当行动，鼓励高等院校、科研机构、国有企业建立成果评价与转化行为负面清单，完善尽职免责规范和细则
科技成果转移转化	科创金融服务功能、大学科技成果转化和产业化功能、国资国企科创转型功能持续增强，南大吴淞核心承载区加速建设，环上大科技园等重要载体示范带动效应显著提升。
科技成果转移转化	科技成果转化所获收益可按照法律规定，对职务科技成果完成人和为科技成果转化作出重要贡献的人员给予奖励和报酬，剩余部分留归项目承担单位用于科技研发与成果转化等相关工作，科技成果转化收益具体分配方式和比例在充分听取本单位科研人员意见基础上进行约定
科技成果转移转化	科技成果转化所获收益可按照法律规定，对职务科技成果完成人和为科技成果转化作出重要贡献的人员给予奖励和报酬，剩余部分留归项目承担单位用于科技研发与成果转化等相关工作，科技成果转化收益具体分配方式和比例在充分听取本单位科研人员意见基础上进行约定。
科技成果转移转化	科技成果转化现金奖励计入所在单位绩效工资总量，但不受核定的绩效工资总量限制，不作为核定下一年度绩效工资总量的基数。
科技成果转移转化	科技成果转移转化市场机制不断健全，技术服务体系不断完善，更多的国内外资金、技术、项目等优质创新资源在我省落户转化。
科技成果转移转化	遴选储备、推广实施一批实用管用的生态保护修复科技成果转化项目。
科技成果转移转化	每年组织一次高校;科研院所与龙头企业对接活动，做好科研成果转化意向跟踪服务，项目化推进成果转化。
科技成果转移转化	面向产业需求统筹布局重大创新平台、集聚高端创新人才、安排重大创新项目，打造粤港澳大湾区重大原始创新策源地和科研成果中试转化基地。
科技成果转移转化	瞄准世界科技发展前沿和产业技术变革方向，立足广东市场机制和产业基础优势，发挥企业创新主体作用，加快科技成果转化应用，持之以恒加强基础研究和关键核心技术攻关，聚力推进关键核心技术自主化。
科技成果转移转化	瞄准世界科技前沿，大力培育和引进高端科研机构、前沿基础研究平台，聚集创新人才团队、核心技术、重大科技基础设施等创新要素，开展关键核心技术攻关，推动科技成果转化，打造先进制造业创新集聚地，协同建设大湾区国际科技创新中心
科技成果转移转化	瞄准文化领域关键核心技术产品与装备制造，在人机交互、生物识别、大数据处理、智能云管理等领域，转化一批重大科技成果，提升文化装备制造核心竞争力。
科技成果转移转化	谋划“一带一路”科技创新合作区、国际技术转移中心、科技交流大会，促进创新成果双向转移转化。
科技成果转移转化	强化产业园区、研发机构、高校、产业总部的创新联动，实现高质量产学研协同创新和科技成果转化。
科技成果转移转化	强化对初创企业的投融资支持，利用国家科技成果转化引导基金等政府投资基金，引导社会资本设立大学生创新创业扶持基金和天使投资基金等。
科技成果转移转化	强化企业科技成果转化主体作用，加快科技成果产业化进程。
科技成果转移转化	深化“科创驱动转型实践区”建设，推进软件和集成电路、智能硬件等信息服务业高质量稳步提升。在工控安全平台和机器人平台的基础上，对接工业互联网和人工智能技术战略创新发展要求，聚焦平台经济、楼宇经济等数字经济新业态，积极对接科研院所创新策源地建设，通过产学研平台和利益共享，形成环科研院所、高校和国家级工程技术中心的科技成果转化产业圈，推动科技创新成果转化为现实生产力。
科技成果转移转化	深化“三区联动、三城融合”核心理念，以高校科技成果转移转化，知识型创业为重点，建立健全高品质的双创精益服务体系，全力打造国际化的自然与人文共融，创新与产业互动的创客家园和创新高地。
科技成果转移转化	深化产学研合作和对外科技合作，进一步加强与中国科学院、清华大学等合作，重点建设华南智能机器人创新研究院等载体，促进科研成果在三龙湾转化落地。推进村级工业园改造和产业保护区建设，为打造低成本、便利化、全要素、开放式的成果转化载体提供充足用地保障。
科技成果转移转化	深化高等院校和科研机构科技成果使用权、处置权和收益权改革，赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权，探索形成市场化赋权、成果评价、收益分配等制度。
科技成果转移转化	深化科技成果使用权、处置权和收益权改革，开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点，探索形成市场化赋权、成果评价、收益分配等制度。探索和完善知识产权质押融资等知识产权融资机制，促进科技保险及相关再保险业务发展，开展科创企业专利保险试点
科技成果转移转化	深入开展乡村振兴科技支撑行动，推动科技成果转移转化。
科技成果转移转化	深入推动高校院所科技成果转化体制机制创新，建立有利于促进成果转化的绩效评价体系
科技成果转移转化	深入推进科技成果权属改革，支持有条件的高等院校、科研院所加大职务科技成果所有权或长期使用权授权力度，建立职务科技成果转化尽职免责清单。
科技成果转移转化	实施科技成果收益分配管理改革试点，鼓励高等学校、科研机构、检验检测机构、医疗卫生机构向中关村企业许可或转让科技成果，所获收入可按不少于70%的比例用于奖励科技成果完成人和为科技成果转化做出重要贡献的人员。
科技成果转移转化	实施科技成果收益分配管理改革试点，鼓励高等学校、科研机构、检验检测机构、医疗卫生机构向中关村企业许可或转让科技成果，所获收入可按不少于70%的比例用于奖励科技成果完成人和为科技成果转化做出重要贡献的人员。对取得重大突破性成果的人员允许破格推荐申报高一级职称。
科技成果转移转化	实施重大科技成果转化专项和战略性新兴产业专项，培育形成纳米科技、石墨烯、高性能碳纤维、5G移动通信、量子通信及未来网络、工业机器人及智能制造等全球有影响、附加值高的产业创新集群。
科技成果转移转化	探索“反向孵化”新模式，构建以应用促进技术转化、以应用验证技术成果的新体系。
科技成果转移转化	探索开展知识产权价值评估、交易、流转等服务，支持越秀区促进国家商标品牌创新创业基地建设提质增效，依托广州（国际）科技成果转化天河基地等平台，大力促进科技成果转移转化。
科技成果转移转化	探索科技成果产业化模式，支持自办产业转化模式;组装—转化模式;虚拟企业转化模式;兴办科技园区转化模式等创新发展，驱动湖北乃至华中地区农业农村高质量发展，加快实现农业产业振兴。
科技成果转移转化	探索一定年限内未转化的科技成果主动公开许可试点和科技成果转化税收优惠试点。
科技成果转移转化	探索一定年限内未转化的科技成果主动公开许可试点和科技成果转化税收优惠试点。发挥国家知识产权国际运营试点平台功能，促进知识产权市场化运营和资本化运作，引导知识产权密集型产业建设运营中心。
科技成果转移转化	探索依法赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权，对高校、科研院所等事业单位完成科技成果作出重要贡献的人员可给予70%以上的权属奖励。
科技成果转移转化	探索政府资助项目科技成果专利权向发明人或设计人、中小企业转让和利益分配机制，健全国有企业科研成果转化利益分配机制。
科技成果转移转化	提高科研人员对新品种权的权益比例，鼓励育种单位、团队以技术转让、拍卖、入股等方式加快推动种业科技成果转化。
科技成果转移转化	提升科技成果转化能效，对创新主体开展科技成果转化和产学研合作给予资助，促进创新链与产业链深度融合。
科技成果转移转化	推动大型国际展会设立国际成果交易展区，吸引国际科技成果来穗转移转化，支持本市科研机构对外展示科技成果。
科技成果转移转化	推动高校、科研院所、企业开展高质量协同创新，建设一批联合实验室和研究院，促进创新链和产业链精准对接，推动高校成果转变为先进生产力。
科技成果转移转化	推动高校和科研机构科技成果转化及产业化，优化科技企业孵化器、众创空间及其在孵企业的认定或备案条件，落实创业服务机构奖补优惠政策。实施产业自主知识产权竞争力提升领航计划，不断提升创造能力。
科技成果转移转化	推动国家科研平台、科技报告、科研数据进一步向企业开放，创新科技成果转化机制，鼓励将符合条件的由财政资金支持形成的科技成果许可给中小企业使用。
科技成果转移转化	推动先进技术产品转化应用，大力加强航空航天、新材料、新动能装备、海洋装备等新兴产业技术研发。
科技成果转移转化	推动职务科技成果转化现金奖励税收政策落地。
科技成果转移转化	推动职业学校建立科技成果转化与知识产权运营机构，探索建设技术技能经验积累与共享系统。
科技成果转移转化	推进科技成果转移转化示范区建设，发挥昌吉国家现代农业高新技术产业示范区、中国科学院驻疆科研院所和区内科研院所、高等院校、骨干企业的科研优势，围绕清洁能源、新材料、先进装备制造、节能环保、生命健康、气象环境、生态环保、公共安全、生物种业、智慧旅游、区块链、大数据、人工智能、物联网等领域，实施一批重大科技专项和重点研发专项，突破关键核心技术瓶颈，形成一批创新成果。
科技成果转移转化	为促进科技成果转化，科研机构、新型研发机构、高校作为牵头机构，联合社会股权投资机构或创业投资机构申请与引导基金合作设立科技成果转化子基金
科技成果转移转化	围绕新一代信息技术、集成电路、医药健康、智能装备、节能环保、新能源智能汽车、新材料、人工智能、软件和信息服务以及科技服务业等北京十大高精尖产业，依托开放实验室，推动在京高校与企业、投资机构等联合建立概念验证中心，引导企业和资本早期介入高校研发活动，促进科技成果转化项目团队组建。
科技成果转移转化	研究制订新一轮促进科技成果转化行动方案，深化推进高新技术成果转化与技术合同认定登记改革。
科技成果转移转化	要充分学习国内外科技成果转化先进经验，以成果转化机制和产学研融合发展体系建设为抓手，以产业化服务平台打造为依托，加快创新成果转化应用，彻底打通关卡，破解实现技术突破、产品制造、市场模式、产业发展“一条龙”转化的瓶颈。
科技成果转移转化	依托高等院校、医疗机构和龙头企业构建一批多层次、高水平的创新载体，积极争取布局建设国家、省市级重点实验室，提升科学研究水平，加强产业创新能力、促进科研成果转化
科技成果转移转化	以高质量促进科技成果转移转化服务经济社会发展为目标，以创新科技成果转移转化机制为动力，以加强知识产权管理提升专利质量为突破，完善高校知识产权全流程管理体系，建设一批北京高校科技成果转移转化促进中心，培养一批高水平专业化技术转移人才，为加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心、推动经济高质量发展和社会进步提供有力保障。
科技成果转移转化	以技术创新需求为导向，找准突破口，增强针对性，切实提升专利质量和科技成果转移转化实效。始终把高质量贯穿高校知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才培养工作的全过程。
科技成果转移转化	引导企业等创新主体参与科技资源共建共享，促进科技成果转移转化等。
科技成果转移转化	与航天八院合作共建航天双创中心，依托航空工业615所承接机载协同创新平台和项目，引进中船重工集团发动机有限公司总部，通过打造产业技术服务平台和创新创业载体，汇聚军地科技创新资源，加速军民双向技术转移转化落地。
科技成果转移转化	着力搭建一批医学生物科技成果转化平台，加强企业科研资源和技术资源的对接，建立“技术-产品-市场”转化的药品创新成果转化机制。
科技成果转移转化	着眼未来医学，开展新药研发、医学技术和公共安全防控与应急技术攻关。加强转化医学研究，加速科研成果的转化
科技成果转移转化	支持高等学校、科研院所和中央企业等在重庆布局科研院所、分支机构和重大科技基础设施、重大科学装置。深化科技成果使用权、处置权和收益权改革，开展赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点，探索形成市场化赋权、成果评价、收益分配等制度。
科技成果转移转化	支持高校、科研机构和科技企业设立专业化技术转移机构，培育一批国际化技术转移机构，提升科技服务支撑能力。
科技成果转移转化	支持高校、科研院所建立专业化技术转移机构，通过技术转让、技术许可、作价投资等多种形式有效推进电子信息产业科技成果转化；支持企业通过转让、许可、技术入股等方式，引进电子信息产业国内外先进科技成果在区内转化应用。
科技成果转移转化	支持高校创新资源开放共享。鼓励高校科研基础设施、大型科研仪器、科技数据和图书文献等面向社会开放；支持高校集成技术创新中心、重点实验室、创新中心、工程中心等研发设施，为创新创业和成果转化提供专业服务。
科技成果转移转化	支持高校和科研院所建立专业化技术转移机构。
科技成果转移转化	支持高校和科研院所在农业科技园区建设科技成果转化和服务基地，加快科技成果转移转化，强化创新链，支撑产业链，激活人才链，提升价值链，分享利益链。
科技成果转移转化	支持高新区企业继续实施中科院STS计划配套项目，加速科技成果转化，培育新兴产业。
科技成果转移转化	支持海南在陵水国际教育先行区、乐城先行区等重点开发区域设立高校生物医药、电子信息、计算机及大数据、人工智能、海洋科学等各类科研成果转化基地，鼓励高校科研人员按照国家有关规定在海南创业、兼职、开展科研成果转化
科技成果转移转化	支持行业龙头企业联合高校建设若干个重点实验室、产业创新中心、制造业创新中心和“双创”示范基地等。建立高校、科研院所、行业企业等协同创新和成果转化机制。
科技成果转移转化	支持和鼓励企业、科研机构和高等院校开展产学研合作，促进以市场需求为导向的科研活动，促进科研机构和高等院校科技成果向企业转移和转化。
科技成果转移转化	支持建立科技融资担保机构。积极参与省科技成果转化引导基金项目库建设工作。
科技成果转移转化	支持建设科技成果中试基地，在科创空间建设众创空间、企业孵化器、硬核科技“二次开发”实验室、中试共享生产线、公共技术平台以及重点产业垂直孵化器等载体，为成果转化提供从实验研究、中试熟化到生产过程的“一站式”科技服务。
科技成果转移转化	支持经济技术开发区培育技术转移机构，推动区内国家级、省级、市级三级技术转移示范机构向专业化、市场化方向发展。支持经济技术开发区内企业发挥创新主体作用，加大研发投入力度，积极开展产学研合作，建设院士工作站，发挥好科技成果转化示范基地带动作用。
科技成果转移转化	支持具有丰富科技成果转化经验的人员或团队创办市场化、专业化的技术转移服务机构；支持各类专业化技术服务机构快速发展；支持符合科技成果转移转化特性、线上线下结合的技术交易服务平台建设，引导各类市场主体积极参与科技成果交易。
科技成果转移转化	支持区内高校、科研院所科研成果转移转化，拓宽和打通科技成果转化的最后一公里。
科技成果转移转化	支持区内技术转移机构促成科技成果转化，对其促成国内外高校、科研院所向本区企业转化科技成果的，按技术合同中实际发生技术交易额的3%，给予该技术转移机构每年最高200万元的一次性资金奖励。支持区内技术服务/转移机构承接国家、省、市科技部门相关科技服务业务，按其实际获得的上级财政支持经费额度给予该技术服务/转移机构1:1配套资金支持，每机构每年最高300万元。
科技成果转移转化	支持区内新型研发机构向非关联企业提供科技研发、检验检测、成果转化、科技咨询等科技服务，按其实际获得科技服务收入的5%，给予该新型研发机构每年最高200万元的一次性资金奖励。支持区内技术转移机构促成科技成果转化，对其促成国内外高校、科研院所向本区企业转化科技成果的，按技术合同中实际发生技术交易额的3%，给予该技术转移机构每年最高200万元的一次性资金奖励。支持区内技术服务/转移机构承接国家、省、市科技部门相关科技服务业务，按其实际获得的上级财政支持经费额度给予该技术服务/转移机构1:1配套资金支持，每机构每年最高300万元。
科技成果转移转化	支持我省医疗机构或龙头骨干企业牵头，创建一批重点实验室、临床医学研究中心、技术创新中心、创新创业共同体等技术创新和成果转化载体。
科技成果转移转化	支持新城医疗机构设立科研成果转化部门，鼓励委托第三方机构开展技术转移服务，鼓励新城产业园区、行业组织等建立产学研医对接平台，推动医学科技成果就地转化。
科技成果转移转化	支持依法设立科技成果转移转化基金、科技融资租赁公司等机构，支持银行设立科技支行，在政策允许范围内探索开展适合科技型企业的个性化金融服务。
科技成果转移转化	支持在穗科研院所发展，加速科研成果在穗转移转化。
科技成果转移转化	中心建设由北京地区高校牵头，政府、企业、科研机构和技术转移服务机构等协同合作，重点面向北京科技成果转移转化市场需求，开展知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才实践培养等工作。
科技成果转移转化	重点围绕重大平台和载体，加快发展技术贸易、科技服务、信息服务、研发设计服务等生产性服务业，提高服务高端制造能力，加快推进产学研一体化，推动一批带动力强的重大科技成果尽快落地转化
科技成果转移转化	组建光明国际技术转移转化中心，整合大湾区技术供给资源，对接国内外技术市场需求，集聚一批世界前沿科技成果在科学中心转移转化
科技成果转移转化	以技术标准手段促进知识产权有效转化运用
科技成果转移转化	在不影响国家安全和公共利益的前提下，鼓励公办高等学校和科研院所（以下简称高校院所）通过签订书面协议的方式，与科技成果完成人（含个人和团队，下同）事前约定共享职务科技成果所有权，明确各自权属比例、成果处置方式和转化期限，以调动高校院所和科研人员双方转化科技成果的积极性
科技成果转移转化	支持本区医疗科研机构优先选择本区生物技术专业园区进行研发成果的临床转化与生产制造。
科技成果转移转化	支持国家高新区内相关单位承担国家和地方科技计划项目，支持重大创新成果在园区落地转化并实现产品化、产业化。
科技成果转移转化	支持和鼓励企业、科研机构和高等院校开展产学研合作，促进以市场需求为导向的科研活动，促进科研机构和高等院校科技成果向企业转移和转化。
科技成果转移转化	支持设立医疗器械创新北京服务站和人类遗传资源服务站，加快医药产业转化速度。
科技成果转移转化	支持园区（或企业）与国内外科研机构、高等学校结对合作，建立创新研发联盟；与省内外科研院所、高等学校共建产学研基地，促进技术成果在园区转化应用。支持重大装备首台（套）、材料首批次、软件产品首版次应用，单个项目支持比例按相关政策落实。
科技成果转移转化	鼓励研究机构将自主创新成果形成技术标准，加快参与国际及国内独立组网架构下的5G终端、接入网络及核心网络的标准制定工作，加快科技成果产业化；重点组织制定5G新型终端模组、5G+工业互联网网络、5G+车联网网络等融合应用领域的行业标准，并做好与现有标准的衔接与协调；通过构建科学的宣贯体系开展有效的标准宣贯工作，推动标准深入到行业中；充分发挥5G产业及应用标准领域的先发优势，引领多个产业领域应用行业标准的实际落地。
科技成果转移转化	加快空间治理现代化，强化“四区”联动发展。环京津核心功能区，重点抓好北京非首都功能疏解承接工作，打造与京津一体化发展先行区；沿海率先发展区，重点发展战略性新兴产业、先进制造业以及生产性服务业，打造环渤海高质量发展新高地；冀中南功能拓展区，重点承担农副产品供给、科技成果产业化及高新技术产业发展功能，打造制造强省战略支撑区；冀北生态涵养区，重点发挥生态保障、水源涵养、能源建设、旅游休闲等功能，大力发展绿色产业和生态经济，规划建设太行山—燕山自然保护地，打造生态引领示范区。
科技成果转移转化	加快推进驻济高校、科研院所科技成果产业化。
科技成果转移转化	建设广东省面向5G技术的物联网与智慧城市应用示范区，推动5G创新成果产业化。
科技成果转移转化	奖励重大科技成果产业化团队，由市科技局从报奖材料中遴选、信用核查，报市政府研究确定。
科技成果转移转化	奖励重大科技成果产业化团队，由市科技局从报奖材料中遴选、信用核查，报市政府研究确定。
科技成果转移转化	推行重点科研项目“揭榜挂帅”机制，开展科研项目经费使用“包干制”改革试点，创新科研评价和分配激励机制。健全科研经费多渠道投入机制，发挥市科技成果产业化引导基金作用，发展创业投资和股权投资。
科技成果转移转化	在北京经济技术开发区建设中关村科技成果产业化先导基地、国家技术转移中心和国际科技合作基地。加快产业中试基地建设。
科技成果转移转化	在企业研发生产一线，开发和推广应用新技术、新产品、新工艺，推动科技成果产业化方面成绩突出，或者在市级及以上重大工程、重点项目建设中业绩突出，社会认可度高，带来显著经济社会效益的优秀科学技术人才。
科技成果转移转化	支持集成电路相关的产学研协同创新、重大科技攻关等，加快集成电路技术成果产业化。
科技成果转移转化	支持联盟成员通过共同研发、科技成果产业化、融资拆借、共有品牌、专利共享、受让许可、统一营销等方式，促进产业对接、信息互通、科技共享、优势互补、实现战略协同和跨界融合发展，增强联盟辐射力，提升联盟企业的竞争力。
科技成果转移转化	支持联盟成员通过共同研发、科技成果产业化、融资拆借、共有品牌、专利共享、受让许可、统一营销等方式，促进产业对接、信息互通、科技共享、优势互补、实现战略协同和跨界融合发展，增强联盟辐射力，提升联盟企业的竞争力。
科技成果转移转化	重大科技成果产业化团队奖励、市科技中介服务示范机构奖励所需经费由市本级财政全额承担。
科技成果转移转化	重大科技成果产业化团队奖励、市科技中介服务示范机构奖励所需经费由市本级财政全额承担。
科技成果转移转化	鼓励各区、县（市）政府、相关部门出台支持成果转化园建设和企业招引的相关扶持政策，在用地指标、规划建设等方面给予优先配套。
科技成果转移转化	鼓励区内科研院所、科技企业等建设成果转化功能型平台。对促进科技成果转化取得实效的机构、平台等，经综合评估，可给予不超过总投入的 50% ，且最高不超过 100 万元的补贴。
科技成果转移转化	积极争取设立药品、医疗器械审评中心（CDE）粤港澳分中心，推动生物医药产业创新发展。支持组建生物医药产业促进中心，开展重大产业创新平台规划建设、科技成果转化、孵化培育等工作。
科技成果转移转化	全面落实科技成果转化奖励、股权分红激励等政策措施，建 立市场化的绩效评价与收入分配激励机制
科技成果转移转化	（二）高质量推进科技成果转化。（15）完善科技成果转化机制，逐步完善支持科技型初创企业发展等政策，探索建立企业需求联合发布机制和财政支持科技成果的共享利用机制，构建“政产学研用金”六位一体科技成果转化交易机制，健全技术转移和产权交易服务体系，探索建立科技成果限时转化机制。（16）建立健全科技成果转化人才培养机制，联合培养技术转移转化管理人员、技术经纪人、技术经理人等人才队伍，支持安徽创新馆开展技术经理人培养培训。（17）建立重大研发成果技术熟化、产业孵化、企业对接和成果落地的完整机制，定期开展科技成果路演展示、对接交易活动，常态化举办大院大所对接活动、中国（安徽）科技创新成果转化交易会等。依托合芜蚌国家自主创新示范区，全面对接沪苏浙现有国家自主创新示范区，强化科技成果转移转化，加快产业创新升级，优化创新创业生态环境。（18）打造科技成果转化平台，促进科技成果跨区域转化和推广应用，依托安徽创新馆，强化科技成果展示、知识产权交易和科技孵化服务功能，支持安徽创新馆建设全省大院大所合作苗圃。整合知识产权和技术交易各类平台主体，组建法人主体运作、线上线下互动的安徽科技大市场。（19）探索与杭州、宁波、苏锡常、上海闵行等共建科技成果转化示范区，积极参与建设长三角技术交易市场联盟和长三角专业化技术产权交易平台，共同打造长三角技术转移服务平台和专利信息资源库。
科技成果转移转化	把杭州打造成为大学生“双创”人才集聚地、“双创”成果转化地、“双创”文化引领地。
科技成果转移转化	采用企业化管理运作模式，围绕新一代信息技术、智能制造等文化产业方向，搭建开放式创新孵化和成果转移转化平台。
科技成果转移转化	参与研究课题、科技成果转化或技术推广项目，为解决实际应用中的问题提供理论依据或技术支持，获得一定的经济效益和社会效益；
科技成果转移转化	成立由知识产权服务机构、评估中介机构、交易机构、金融机构、创投机构、企业、科技园区组成的科技成果转化服务团队，负责平台“1+6+N”服务体系内科技成果筛选、评估、作价、项目落地等工作。
科技成果转移转化	充分发挥青年企业家创新发展国际峰会、济南青春创业服务中心等平台作用，积极为青年创业者提供与企业家、院士、天使投资人、基金协会、科技成果转化机构等对话交流机会和创业机遇
科技成果转移转化	充分赋予试点单位管理科技成果自主权，探索形成符合科技成果转化规律的国有资产管理模式
科技成果转移转化	创新开展“科惠行动”“科创投资沙龙”，每年组织30场以上高校行、市（州）行活动。联动省、市投资平台出资参与国家科技重大专项成果转化基金，对接组织好“疫后湖北行”活动。
科技成果转移转化	创新科技成果转化机制，推进大学校区、产业园区、城市社区“三区”融合发展，加快科技成果就地转化。
科技成果转移转化	创新中心应落实好科技成果转化奖励、科研自主权、科技资 源开放共享等政策措施，以及中央、地方支持企业、高校、科研 院所、新型研发机构等各类创新主体的优惠政策，按有关政策规 定享受研发费用加计扣除、高新技术企业税收优惠等税收优惠政策
科技成果转移转化	从事科技成果转化服务工作，具备很强的服务推广能力。主持完成国家重大科技计划项目研发成果、行业共性技术、行业关键技术的转移转化工作，取得重大的经济和社会效益；
科技成果转移转化	从事科技成果转化服务工作，掌握国内外技术成果转化服务相关方法和发展趋势，具有较强的技术推广、转移转化能力。作为主要负责人成功运营技术转移转化项目，实现了较好的经济和社会效益；或提供技术转移转化的专业化服务和资源配置服务，为推动技术成果的产业化做出积极贡献。
科技成果转移转化	促进科技成果转移转化，搭建科技成果转移转化平台，为企业、科研机构、高等院校进行科技成果转化提供培训及咨询服务，在科技项目落地、协同研发、产业整合、科技产业基地和科技园建设等方面提供支持。
科技成果转移转化	打通与北京的线上科技成果展交平台，成立京津冀科技成果转化基金，充分发挥京津冀科技成果转化联盟作用，吸引北京、河北先进成果在津转化。建设滨海—中关村科技园、宝坻京津中关村科技城、武清京津产业新城等京津协同创新中心，支持东丽、北辰、津南、静海等区打造京津微创新中心，辐射服务雄安新区建设。
科技成果转移转化	打造“政产学研用金”六位一体科技成果转化机制。
科技成果转移转化	大力集聚高端创新资源，吸引培育一流创新人才，加强关键核心技术创新和成果转移转化，着力提升自主创新能力。
科技成果转移转化	大力提升海洋科技创新能力，高标准规划建设海洋大学和国家深海科考中心，布局一批海洋领域基础研究平台、海上试验场、应用研究与成果转化平台等重大项目。
科技成果转移转化	当年度新认定的高新技术企业、到期重新通过认定的高新技术企业、首次列入省高新技术企业培育库的企业、新确认的市高新技术企业，分别计30、15、10、5分；省创新型领军企业、省"独角兽"企业、市准"独角兽"企业、省"瞪羚"企业、市科技型"瞪羚"企业、省农业科技型企业，分别计50、100、30、50、20、10分；市科技支撑计划（产业关键技术研发）项目，根据项目层次分别计40、60分；市科技型中小企业孵育计划项目，根据项目层次分别计10、15、20、30、40分；市科技支撑计划（农业）项目，根据项目层次分别计10、15、20、40分；市科技支撑计划（社会发展）项目，根据项目层次分别计3、5、8、10、15、30分；市重大科技成果转化专项资金项目，根据项目层次分别计150、200、250、300分；国家科学技术特等奖、一、二等奖，分别计60、40、30分；省科技进步一、二、三等奖，分别计30、20、10分；省企业技术创新奖，计20分；市科技创新一、二、三等奖，分别计20、10、5分。
科技成果转移转化	动作为积极开发科研助理岗位。科研助理是指从事科研项目辅助研究、实验（工程）设施运行维护和实验技术、科技成果转移转化以及学术助理和财务助理等工作的人员。
科技成果转移转化	对“科技部中央财政科技计划”2011年以后立项支持的重点研发计划和国家科技重大专项项目到本区进行科技成果转化的，经认定给予最高500万元配套。
科技成果转移转化	对从事科技成果转化服务的人才，重点评价其在技术转移转化专业化服务等方面的能力和业绩，以及转移转化的效果效益。
科技成果转移转化	对从事应用研究、技术开发与推广的人员，重点评价其技术创新与集成能力，重大技术突破、成果转化效益、技术推广成效和对产业发展的实际贡献等。
科技成果转移转化	对促进科技成果转化取得实效的机构、平台等，经综合评估，可给予不超过总投入的 50% ，且最高不超过 100 万元的补贴。
科技成果转移转化	对建立本市技术转移体系、推动科技成果转化的项目，确认为市级或区级财政事权，由市级财政和区级财政区分不同情况承担相应的支出责任。
科技成果转移转化	对接国内外优势创新机构，建立种业成果信息汇聚和定期发布机制，打造行业性成果转移转化平台，推进创新成果在京集成融合与价值释放。
科技成果转移转化	对接企业、高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体，打造济南科技成果转化平台，开展科技成果评估鉴定服务、挂牌交易服务、知识产权服务、科技金融服务、园区落地服务、技术经纪培育服务，推动高校、科研院所高端资源与产业融合发展。
科技成果转移转化	对接中国科学院系统、“双一流”高校、中央企业所属研究机构等，吸引一批5G领域新型研发机构落户我省，促进科技成果转移转化。
科技成果转移转化	对科创型平台开展年度考核评估，设立研发办公空间使用效率、共性技术攻关与服务、科技成果转化、知识产权保护及运用、主导或参与标准制定、科创企业和项目孵化、人才培养引进、产学研合作、产教融合、国内外科技合作交流、多元化资金筹措、科研设备设施共享、科普教育基地建设等考核指标体系；相关指标由临港新片区管委会相关部门根据实际情况，可进行阶段性调整更新。
科技成果转移转化	对科技型企业参加深圳高交会、北京科博会等展会重庆展团，加速科技成果转移转化的，视情况给予一定布展费用补贴。
科技成果转移转化	对通过风险补偿、后补助、创投引导等财政投入方式支持的科技成果转移转化，确认为省级与市县共同财政事权，由省级财政和市县财政区分不同情况承担相应的支出责任。
科技成果转移转化	对我市企业首次购买使用经市科技局备案并在有效期内的重大科技创新产品给予一定财政资金补助，补助资金主要用于企业技术创新、平台建设、人才引进培养、科技成果转化等内容。
科技成果转移转化	二级事业单位担任法人的正职领导作为科技成果主要完成人或对科技成果转化作出重要贡献的，可获得现金或股权奖励；试点单位要建立健全成果转化收入分配和奖励、公示、异议处置等工作流程，完善内控管理机制与制度。
科技成果转移转化	发挥高校、科研院所、新型研发机构、创业创新共同体科技创新资源优势，聚力推动科技创新要素向企业加速集聚，形成涵盖基础研究、科技成果转化、产业化的完整创新链。支持企业与高校、科研院所、新型研发机构合作共建企业技术中心、工程技术研究中心、工程中心等科技创新平台。
科技成果转移转化	发挥高校科研成果转化基金、科技园区联合成长投资基金作用，鼓励区内高校和科研院所创新科技成果转化机制。
科技成果转移转化	发挥企业在科技成果转化活动中的主体作用，鼓励和支持企业独立或与高等院校、科研院所联合建立研究开发和技术转移机构，新建省、市技术转移服务（示范）机构5家以上，全年技术合同成交额达到166亿元。
科技成果转移转化	发挥我省高等院校和科研院所的资源优势，积极开展校企、院企合作，促进科技成果转化，带动建筑业企业自主创新。
科技成果转移转化	发挥我市已有金融博士后工作站、流动站、创新实践基地储备金融人才的功能，支持在站博士后与我市金融机构、金融科技企业合作开展课题研究和技术成果转换
科技成果转移转化	高校、科研院所技术转移机构，对科技成果转化做出突出贡献的，可在转化净收入单位留成部分中提取不低于15%的经费用于人员奖励和机构能力建设，按规定用于人员奖励部分计入当年本单位绩效工资总量，不作为调控基数。
科技成果转移转化	高校和省属科研院所开展技术开发、技术咨询、技术服务、技术培训等活动取得的净收入视同科技成果转化收入，可留归本单位自主使用，按照促进科技成果转化政策规定实施奖励。
科技成果转移转化	高校院所科研人员获得的职务科技成果转化现金奖励、兼职或离岗从事创新创业活动期间所取得的合法报酬（包括但不限于货币、企业股权、期权、限制性股票、出资比例奖励等），不受原单位绩效工资总量限制、不纳入总量基数。
科技成果转移转化	高新技术产业开发区、经济技术开发区、农业科技园区等功能区的管理机构，应当采取更加有利于促进科技成果转化的措施，推动科技成果转化。
科技成果转移转化	各级人民政府应当加强对科技成果转化工作的领导,将科技成果的转化纳入国民经济和社会发展计划，及时协调解决科技成果转化工作中的重大问题。
科技成果转移转化	共同体承担实施国家、地方和企业项目形成的科研成果或从国内外引进的先进科研成果转移转化活动，以及共同体实施的高新技术产业化项目。
科技成果转移转化	构建“新型研发机构+投资发展公司+专业研究所”的组织架构，赋予其人员选聘、职称评审、科技项目管理、科技成果转化收益处置等自主权
科技成果转移转化	构建以完善重点产业链为目标的技术创新体系，支持关键共性技术研究和重大科技成果转化。
科技成果转移转化	鼓励4市产业技术研究院加强交流合作，引导行业骨干企业联合省内外高校、科研院所共建产教融合联盟。依托鲁南技术产权交易中心、中原技术市场、临沂国家国际技术转移中心、鲁南生产力促进中心等平台，联合打造以对接长三角科技成果转化落地为重点的区域技术转移中心
科技成果转移转化	鼓励产学研合作开展数字产业关键技术研究，促进成果转移转化，对获得创造性发明专利的数字经济企业，根据其研发投入情况给予支持。
科技成果转移转化	鼓励从事种业科研、推广的非营利性研究开发机构和高等学校采用转让、许可、作价入股等方式开展种业科研成果转移转化，成果转移转化所获收入全部留归种业科研单位，纳入单位预算，实行统一管理。
科技成果转移转化	鼓励高校、科研机构专业服务团队积极推动优质科技成果在天河转化。对推荐本单位技术入股或资金入股的创新企业入驻广州（国际）科技成果转化天河基地的，每推荐一家企业入驻基地给予专业服务团队5万元奖励，每年最高不超过100万元。
科技成果转移转化	鼓励高校科研院所科技成果转化，对本区高校科研院所与单位合作开展技术攻关项目并实现产业化的，经评审认定符合条件的，给予本区项目承担单位项目总投入30%且不超过150万元的后补贴支持。
科技成果转移转化	鼓励高校院所、本地5G龙头企业围绕新型网络架构、适应宽/窄频带融合场景下的关键技术开展5G技术研发和成果转化，进一步完善我市5G产业链。
科技成果转移转化	鼓励国家级经开区内企业具有自主知识产权的技术成果，进入上海技术交易所进行交易，加速技术成果转化。
科技成果转移转化	鼓励和招引高新技术成果转化产业化，把园区建成高新技术产业集聚、高新技术企业培育、科技人才培养的示范区。
科技成果转移转化	鼓励和支持高等学校、科学研究机构与市场主体共同推进科技成果转化，完善产学研用利益联结机制，降低企业创新活动成本。
科技成果转移转化	鼓励科技成果转化引导基金支持绿色技术创新成果转化。
科技成果转移转化	鼓励企业加大研发投入，建立国有企业研发投入刚性增长机制，推动规上工业企业研发机构全覆盖。构建辐射全国、链接全球的技术交易平台体系，大幅提升科技成果转移转化效率，建设中国—上海合作组织技术转移中心。
科技成果转移转化	鼓励全球知名高校、科研院所在苏合作建设科研创新平台、科技成果转化中心和国际研发机构，支持国际化人才和团队发起设立专业性、开放性新型研发机构，三年内新建科技创新载体100家。
科技成果转移转化	鼓励省外科技成果持有者以及其他组织和个人来本省实施科技成果转化。
科技成果转移转化	鼓励外资、国外高校院所在济设立成果转移转化、检验检测、技术贸易等科技服务企业。
科技成果转移转化	鼓励我市企业与长三角区域内一流高校、科研院所建立联合实验室等独立法人研发机构；支持研发机构设立成果转化基金；将科研成果孵化后引入我市落地产业化的，可依据产出绩效给予重点支持。
科技成果转移转化	鼓励研究开发机构、高等院校等组织和个人以多种形式与企业结合实施科技成果转化
科技成果转移转化	鼓励医疗机构联合粤港澳大湾区高校、科研机构等在深港科技创新合作区组建深港国家临床医学研究中心，开展新技术开发和应用研究等，加强医学科技成果转化，加速医药产品创新，提高粤港澳大湾区医学研究及转化水平。
科技成果转移转化	鼓励运营机构、高校、科研机构、第三方服务机构、创新企业等在基地开展项目路演、科技成果转化对接、投融资对接等各类科技成果转化活动。
科技成果转移转化	鼓励自主知识产权创造、科技成果转化和产业化，鼓励项目申请单位与国内外高校、科研院所联合承担和实施农业与社会发展科研项目。
科技成果转移转化	贯彻落实促进科技成果转化有关规定，按照国家部署安排，制定出台科研人员获得的职务科技成果转化现金奖励计入当年本单位绩效工资总量、但不受总量限制且不纳入总量基数的具体操作办法。
科技成果转移转化	国家技术创新中心定位于实现从科学到技术的转化，促进重 大基础研究成果产业化。中心以关键技术研发为核心使命，产学 研协同推动科技成果转移转化与产业化，为区域和产业发展提供 源头技术供给，为科技型中小企业孵化、培育和发展提供创新服 务，为支撑产业向中高端迈进、实现高质量发展发挥战略引领作 用
科技成果转移转化	杭州市农业与社会发展科研资金每年在市科技发展专项资金中安排，重点用于智慧（数字）农业、生态农业、现代种业、农产品加工、资源环境、节能减排、城建交通、公共安全、食品安全、医疗健康等农业与社会发展公益民生领域科研攻关、科技成果转化、研发能力提升、可持续发展实验区建设等。
科技成果转移转化	湖北自贸试验区各片区管委会每年核定一批重点企业，对于在这些企业中实际从事科技研发和科技成果转化、国际投资贸易、金融资本服务、跨境服务等领域工作，连续工作不少于1年，无不良信用记录，且在该企业税前年工资性收入不低于所在地级市上一年度城镇单位在岗职工年平均工资10倍的高端人才，企业可以推荐其申请以省政府名义发放的高端人才奖励
科技成果转移转化	积极实施省、市级科技成果转化项目，设立区级科技成果转化项目，对获得区级科技成果转化项目的企业给予奖励并优先推荐上级科技成果转化项目。
科技成果转移转化	集聚成果、资金、人才、政策等科技要素，实现科技成果转化数据互联互通、资源共享共用。组织线上先导、线下联动的科技成果推介会、交易会、科技成果直通车等科技成果转化活动。
科技成果转移转化	计最高3000万元成果转化资助，包括科技服务奖励、孵化企业融资奖励、创业大赛补贴、直接股权投资孵化企业等：
科技成果转移转化	济南科技成果转化平台以省市共建的山东省技术成果交易中心（济南）“1”为核心，以科技成果评估鉴定服务、挂牌交易服务、知识产权服务、科技金融服务、园区落地服务、技术经纪业态培育“6”服务为支撑，服务“N”家驻济高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体，打造济南科技成果转化“1+6+N”平台服务体系，成为省级市场统领、区域行业联动、线上线下互补、公益服务支撑、市场主体运营为特色的全链条式服务体系，打通高校、科研院所科技创新要素向企业集聚，科研成果向企业输出的科技成果转化通道。
科技成果转移转化	济南科技金融大厦聚集63家科技金融服务机构，引入中关村“评、保、贷、投、易”五位一体科技金融新模式，构建本地化支持科技成果转化多层次金融服务体系。
科技成果转移转化	继续发挥省重点研发计划、省 科技成果转化计划等科技计划的支撑作用，将标准研发作为项目 实施的重要内容，通过科研项目促进文化装备智能制造、创意设 计服务、文化消费终端等领域新标准的产出
科技成果转移转化	加大对杭州高新技术孵化成果转化园建设与发展的引导和扶持力度，对符合条件的园区授予“杭州高新技术孵化成果转化园”的证书及标牌。
科技成果转移转化	加大省级重大科技成果转化专项对生命健康和生物安全领域的支持力度，争取在基因工程药物、细胞治疗、体外诊断、高性能医疗及康复器械、智慧医疗等方面形成一批重大产品，培育一批细分领域的隐形冠军，大力提升我省生物医药产业的核心竞争力。
科技成果转移转化	加快创建具有全国影响力的农业科技创新中心，坚持聚焦种源农业、农业生态环境和农业新兴产业等重点领域，打造农业创新、成果展示、成果转化应用、合作交流于一体的农业科创平台。
科技成果转移转化	加快济青烟国家科技成果转移转化示范区建设。
科技成果转移转化	加快建设仿制药质量与疗效一致性评价技术与标准研究平台、生物医药安全评价中心、药物及医疗器械第三方检测服务平台，加快培育引进基础研发创新平台、科技成果转化平台及全链条专业服务平台等生物医药重大产业公共平台
科技成果转移转化	加快建设具有全球影响力的科技创新中心，充分发挥财政资金的引导带动作用，切实推进科技成果转化和产业化，培育创新发展新动能，根据《上海市促进科技成果转化条例》、《上海市推进科技创新中心建设条例》等法规政策的精神，以及财政资金管理的有关规定，制定本办法。
科技成果转移转化	加快推进科技与经济深度融合、创新链与产业链协同布局、科技成果转化与应用体系建设紧密结合，推动产业链上下游、大中小企业融通创新，形成体系化融通创新格局。
科技成果转移转化	加快推进智能建造发展，优先支持重大科技专项和科技成果转化推广项目，定期对企业应用新技术、新材料、新工艺、新设备的情况予以通报表扬，积极引导工程项目不断提升智能建造水平。
科技成果转移转化	加强对科技成果转移转化政策培训、宣讲、解读，营造有利于科技成果转化良好环境。
科技成果转移转化	加强国家科技成果转化引导基金与安徽省科技成果转化引导基金合作。
科技成果转移转化	加强监测评估。将知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才培养工作绩效作为高校结对共建、内涵发展和高精尖学科建设动态监测和成效评价的重要指标，完善监测评估机制，加强高校知识产权和转移转化监测考核，引导高校深化相关工作。
科技成果转移转化	加强科技成果转化应用，打通基础研究到产业化绿色通道。
科技成果转移转化	加强知识产权保护，大幅提高科技成果转移转化成效，推动形成成渝地区一体化技术交易市场。
科技成果转移转化	加强知识产权保护，大幅提高科技成果转移转化成效。
科技成果转移转化	加强知识产权保护力度,申建国家科技成果转移转化示范区。
科技成果转移转化	加强种植养殖业、农产品精深加工等产业科技成果转化和推广应用。
科技成果转移转化	加强组织领导。市教委负责加强与政府各部门之间统筹协调，科学规划和统筹布局有关提升北京高校专利质量、加快促进科技成果转移转化工作，加强对科技成果转移转化促进中心建设的宏观指导，监督保障中心工作持续健康发展，协调推进知识产权管理、科技成果转移转化和技术转移人才培养高效实施。
科技成果转移转化	坚持“以用立业”，建设若干高水平大学科技园，建立健全成果转化平台体系，推动项目、技术、人才、资金一体化配置，着力打通成果转移转化通道。
科技成果转移转化	坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，落实科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，制定实施打造具有核心竞争力的科技创新高地规划，着力推进关键核心技术攻关、基础研究发展、创新主体增量提质、芙蓉人才行动、创新平台建设、创新生态优化、科技成果转化等“七大计划”，加快科技创新体系建设，全面塑造发展新优势。
科技成果转移转化	坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深入实施创新驱动发展战略，着力提升自主创新和原始创新能力，打好关键核心技术攻坚战，优化创新生态系统，加快推动科技成果转化，全力塑造发展新优
科技成果转移转化	坚持协同开放。加强产学研合作与协同创新，充分发挥科技成果转移转化促进中心作用，推动高校与企业、科研机构深化合作，完善技术转移人才培养，加强知识产权和转移转化资源交汇共享，加快融入全国科技创新中心建设。
科技成果转移转化	坚持质量优先。以技术创新需求为导向，找准突破口，增强针对性，切实提升专利质量和科技成果转移转化实效。始终把高质量贯穿高校知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才培养工作的全过程。
科技成果转移转化	建立高校、科研院所、行业企业等协同创新和成果转化机制。
科技成果转移转化	建立健全涉农高校、科研机构农业推广教授(研究员)制度，对于从事农业技术推广、科技成果转移转化，带动农民增收致富的农业推广人员，优先评聘农业推广教授(研究员)。
科技成果转移转化	建立科技成果转化市场价值评估机制，提高科技成果转移转化成效。
科技成果转移转化	建立企业技术需求清单，以政府购买服务、后补助等方式，促进科技成果转化中试。
科技成果转移转化	建立生命健康和生物安全领域重大科技成果长期征集机制和定期发布机制，常态化开展线上、线下科技成果对接推介活动，发挥省科技创业投资和成果转化引导基金、省天使投资引导基金的杠杆作用，引导天使投资、创业投资加大相关领域重大科技成果的支持力度。
科技成果转移转化	建立市、区县科技部门、成果交易中心、科技服务机构、金融服务机构科技成果转化工作推进机制，创新科技成果转移转化服务模式，共同推进科技成果转移转化。
科技成果转移转化	建立完善科技成果转化定期统计、年报制度，健全试点单位科技成果转化绩效评价体系，全面掌握单位科技成果转化总体情况。
科技成果转移转化	建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，支持大中小企业和各类主体融通创新，创新促进科技成果转化机制，完善技术成果转化公开交易与监管体系，推动科技成果转化和产业化。
科技成果转移转化	建设科技成果转移转化全过程信息采集数据库。
科技成果转移转化	健全各类生产要素由市场决定报酬的机制，完善股权激励和科技成果转化等分配政策,在经济增长的同时实现居民收入同步增长，在劳动生产率提高的同时实现劳动报酬同步提高
科技成果转移转化	健全技术成果转移转化体系和机制。加快建设山东省农业科技成果转移转化平台，构建省、市、县三级联动技术市场服务体系。
科技成果转移转化	健全科技成果转化激励机制和运行机制，积极促进中外技术研发合作和创新交流。
科技成果转移转化	健全完善“省部会商”“厅市会商”“科卫协同”“科药协同”机制，强化与科技部、省直相关部门沟通衔接，加强与各市互动交流，统筹设计并组织实施各级临床中心建设工作，加强对临床中心在人才培养、享受优惠政策、国际合作、成果转移转化、临床试验审评审批等方面的支持
科技成果转移转化	健全职务科技成果产权制度，赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权，优化科研成果转化利益分配机制，推动科技企业实施“同股不同权”，保护创始人利益
科技成果转移转化	奖励资金主要用于县级科技主管部门在推进县域科技创新中组织开展的调查研究、业务辅导、公共技术服务平台建设、创新主体培育、科技成果转移转化、产学研对接和科技合作等，以及为此进行的政府购买服务。
科技成果转移转化	焦高性能磁性材料、新型膜材料、先进碳材料等优势产业，前瞻布局智能复合材料、海洋新材料等新兴领域，加速新材料产业升级的关键核心技术攻关及成果转化，积极推动先进材料产业创新中心建设，打造参与全球新材料产业创新竞争的重要平台
科技成果转移转化	结合我省实际，支持针对区域重点产业等开展科技成果转移转化活动，包括技术转移机构、人才队伍和技术市场建设，以及公益属性明显、引导带动作用突出、惠及人民群众广泛的科技成果转化示范及科技扶贫项目等。
科技成果转移转化	竞争性科研项目中用于科研人员的劳务费用、间接费用中的绩效支出，经过技术合同认定登记的技术开发、技术咨询、技术服务等活动的奖酬金提取，职务科技成果转化奖酬支出，均不纳入事业单位绩效工资总量。
科技成果转移转化	具有海内外自主创业或行业领军企业的中高层任职经历，熟悉相关产业领域和国际规则，有较丰富的科技成果转化、企业经营管理和市场开发运作经验
科技成果转移转化	聚集高校、科研院所、新型研发机构、创新创业共同体先进科技成果，实现科技成果供给方、需求方、资金方精准对接，构建科技成果转化线上线下服务链条。
科技成果转移转化	聚焦深圳市产业发展共性需求与薄弱环节，建设药物、高端医疗器械等基础研发创新平台，组建专业药物临床医院、临床医学研究中心等科技成果转化平台，打造覆盖生物医药产业全链条的专业服务平台，为深圳市生物医药产业集聚发展提供有力支撑。
科技成果转移转化	聚焦数字经济，积极引导和支持中关村技术转移服务平台挖掘和筛选相关领域优质科技成果转化项目，通过有关活动和渠道，促进项目与各分园、企业、孵化器、投资机构、特色园区等进行对接，带动项目在京转化落地。积极推动中关村硬科技孵化器、创新型孵化器聚焦服务数字经济领域初创企业培育，加强专业孵化人才引入，强化专业硬件配套，深化创业孵化、产业链对接、投融资匹配等工作，提升数字经济企业孵化能力。促进成果转化与创业孵化的配合与协同，更好打通数字经济科创企业培育链条。\n\n
科技成果转移转化	开发区内依法批准设立的非营利性研究机构，从职务科技成果转化收入中给予科技人员的现金奖励
科技成果转移转化	开发区内依法批准设立的非营利性研究机构，从职务科技成果转化收入中给予科技人员的现金奖励，可减按50%计入科技人员当月工资、薪金所得，依法缴纳个人所得税。
科技成果转移转化	开展会展合作，支持办好世界制造业大会、世界显示产业大会、中国（安徽）科技创新成果转化交易会等高端展会平台。
科技成果转移转化	开展科技成果转化激励政策试点，构建充分体现知识、技术等创新要素价值的收益分配机制，完善科研人员职务发明成果权益分享机制，激活科技成果转化内生动力，提高科技产出效率。
科技成果转移转化	开展科技成果转移转化及产业化；培育孵化企业、带动中小微科技企业创新创业等方面的情况。
科技成果转移转化	开展转化理论研究和管理制度创新，引导医疗机构建立科技成果转化体系，依法将医学创新成果的使用权、处置权和收益权下发给医疗机构；
科技成果转移转化	科技部、邮储银行共同支持国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区、国家农业高新技术产业示范区、国家农业科技园区、国家可持续发展议程创新示范区、国家可持续发展实验区、国家科技成果转移转化区、重大专项科技成果转移转化示范区等科技园区发展
科技成果转移转化	科技成果转化的其他服务。科技中介服务机构从事科技成果转化服务，应当自觉接受有关部门的监督管理，加强行业自律，遵循公正、客观的原则，不得提供虚假的信息和证明，不得泄露其在服务过程中知悉的国家秘密和当事人的商业秘密。
科技成果转移转化	科技成果转化活动应当有利于促进科技与经济的结合，提高经济效益、社会效益和保护环境、合理利用资源；应当遵循科技创新规律和市场规律，发挥企业主体作用与政府引导作用，体现智力劳动价值分配导向；应当遵循自愿、互利、公平、诚实信用的原则，加强知识产权保护，保障参与科技成果转化各方主体的利益，维护国家和社会公共利益。
科技成果转移转化	科技成果转移转化促进项目用于推动中心科技成果转移转化机制创新、加强知识产权全流程管理、加快专业化技术转移人才培养、加强科技成果转移转化资源共享、优化科技成果转移转化专业服务等工作。
科技成果转移转化	累计最高3000万元成果转化资助，包括科技服务奖励、孵化企业融资奖励、创业大赛补贴、直接股权投资孵化企业等
科技成果转移转化	联合科技金融大厦科技服务机构提供前端咨询服务，中端技术、资金、市场对接服务，后端产品推广服务，将创业企业“孵”出来。签署高校、科研院所、科技园区合作服务协议，吸引企业、科研院所落户科技园区，参与建设专业化、开放式的孵化器，入孵企业通过科技成果转化平台合作园区落地。
科技成果转移转化	留创园应充分发挥孵化的作用，以促进科技成果转化、大力提升企业创新能力和市场竞争力为宗旨，为孵化期内留学人员企业提供创新创业公共服务。
科技成果转移转化	每个园区配套建设或提升1家以上省级（或国家级）孵化器、省（或国家备案）众创空间、科技创新中心、公共研发检测平台、行业联合实验室、产业研究院、工业互联网等初创孵化平台和成果转化平台，为园区企业研发和成果转化提供高效便捷服务。
科技成果转移转化	每年选派200名左右科技人才，对口担任中小微企业“科技副总”，指导企业技术改造和科技成果转化，促成转化的项目可按技术合同标额的一定比例享受地方资助。
科技成果转移转化	纳入国有资本投资运营公司集中统一监管的，公司要按照科技成果转化授权要求，简化科技成果作价投资形成的国有股权管理决策程序，积极支持科技成果转化和科技创新。
科技成果转移转化	努力推进长三角高科技成果转化重要基地建设。
科技成果转移转化	培育和规范知识产权交易市场，支持知识产权交易平台的建立和发展，提供知识产权交易、知识产权运营和知识产权投融资等服务，促进知识产权信息的传播和利用，为知识产权及科技成果转移转化提供全方位的一站式服务和支持
科技成果转移转化	培育长三角科创圈，持续推进上海闵行国家科技成果转移转化示范区建设，探索建立长三角技术市场一体化协同平台
科技成果转移转化	培育壮大高技术服务产业，重点推进研发设计服务、知识产权服务、检验检测服务、科技成果转化服务、信息技术服务，实现高技术服务业专业化、规模化发展，促进高技术服务业和制造业相融相长、耦合共生。加快高端服务业发展，提升金融业服务能力和水平，推动科技金融、物流金融、绿色金融等蓬勃发展。
科技成果转移转化	企业需求为导向，以科技成果转化项目推介会、校（院）地科技合作论坛、高校院所科技成果区县直通车、企业高校院所行等活动为抓手，以驻济高校院所为网格化服务点、挂牌交易平台为基础、科技金融为助推、技术转移转化机构为媒介、高端技术转移人才为纽带，构建产业（企业）、学术界、科研、科技成果转化、金融、人才、政策、中介等创新要素融合，政产学金研服用融合发展的济南科技成果转移转化生态体系，形成全社会参与、协同推进、开放多元的科技成果转移转化交易长效机制。
科技成果转移转化	强化财政政策前端引导，灵活运用综合奖补、股权投资、贷款贴息、风险补偿、科研资助等多种手段，重点支持5G应用场景、人工智能、工业互联网和新技术迭代升级技改项目，以及创新型领军企业、高新技术企业、科技型中小企业和各类创新孵化载体发展壮大，助力企业开展科技研发、成果转移转化和产业化，推动科技企业数量和质量双提升。
科技成果转移转化	强化动态管理。制定国家高新区高质量发展评价指标体系，突出研发经费投入、成果转移转化、创新创业质量、科技型企业培育发展、经济运行效率、产业竞争能力、单位产出能耗等内容。
科技成果转移转化	强化高校科技成果转移转化能力建设，建立高校专业化技术转移机构，建设高水平、专业化的人员队伍，实施市场化的运行机制和标准化管理规范，促进高校科技成果高水平创造和高效率转化
科技成果转移转化	强化技术创新与体制机制创新相 结合，优化成果转化、人才激励等政策措施，构建风险共担、收 益共享、多元主体的协同创新共同体。
科技成果转移转化	强化科技金融服务，充分发挥政府资金引导作用，撬动金融资本和民间投资向科技成果转化集聚，促进新技术产业化规模化应用。
科技成果转移转化	强化政策引导 省重点研发计划、省科技成果转化计划、省现代服务业（新 闻出版、广播电视）、文化旅游发展专项、省电影专项资金加大 对文化科技重点项目的扶持力度
科技成果转移转化	青岛市行政区域内高等院校、科研院所以及国家和省、市重点实验室、工程技术研究中心、临床医学研究中心、新型研发机构等创新创业载体作为科技创新服务供给方，应积极申请列入创新券服务机构名录，相关业绩作为对高校院所、新型研发机构开展大型科学仪器共享、科技成果转化等绩效评价的重要依据。
科技成果转移转化	全力推进我市种业人才发展和科研成果权益改革工作，鼓励从事种业科研、推广的非营利性研究开发机构和高等学校采用转让、许可、作价入股等方式开展种业科研成果转移转化，成果转移转化所获收入全部留归种业科研单位，纳入单位预算，实行统一管理。
科技成果转移转化	全面推进鄱阳湖国家自主创新示范区建设，在科技投融资体系建设、科技成果转移转化、协同开放创新等领域探索示范。
科技成果转移转化	入驻高创中心的中介服务机构应从事与科学研究、技术开发和科技成果转化直接相关的交易、经纪、咨询、评估、代理、创业服务以及财税、法律、公关等行业，所开展业务主要服务高创中心入驻企业。
科技成果转移转化	设立胶东五市产学研创新联盟，共建国家级科技成果孵化基地，提升济青烟国家科技成果转移转化示范区建设水平
科技成果转移转化	设立科技成果转化基金，组织实施一批具有自主知识产权、市场竞争力强、推动高质量发展作用明显的科技成果转移转化。
科技成果转移转化	社会发展领域科技计划通过发挥财政资金的引导作用，推动涉及珠海市社会发展领域的重点技术研究开发、成果转化及推广应用研究，促进我市社会发展事业科技进步，持续提升我市社会发展领域科技创新能力。
科技成果转移转化	深化国际合作，集聚全球尖端科研团队，加速建设粤港澳大湾区生物医药科技成果转化中心，打造高起点、高质量、高标准的国际化科技创新研发高地
科技成果转移转化	深化科技成果使用权、处置权和收益权改革，在探索赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权、成果评价、收益分配等方面先行先试。探索政府资助项目科技成果专利权向发明人或设计人、中小企业转让和利益分配机制，健全国有企业科研成果转化利益分配机制。完善技术成果转化公开交易与监管体系。
科技成果转移转化	深入实施高校协同创新计划，加快推动省部共建协同创新中心建设，支持有关高校实施科技成果价值增值工程，重点支持一批重大科技成果转化项目
科技成果转移转化	省级产业创新服务综合体（以下简称“综合体”）的功能是集聚技术研发、工业设计、检验检测、标准信息、知识产权、成果转化、创业孵化、人才培育、科技金融等创新资源要素，强化创新、深化服务，为提升块状经济和现代产业集群产业链现代化水平提供全链条服务。\n\n
科技成果转移转化	省级研究开发机构、高等院校的主管部门要承担科技成果转化有关国有资产管理的主体责任，加强对科技成果作价投资形成国有股权的管理，健全完善管理制度，建立内控和风险防控机制，加强监管约束。
科技成果转移转化	省级研究开发机构、高等院校要遵循科技成果转移转化规律，完善科技成果转化机制，加强科技成果管理，规范科技成果转化程序，建立健全科技成果转化重大事项领导班子集体决策制度，提高科技成果转化成效。
科技成果转移转化	省技术创新中心以行业共性关键技术研发与应用为核心，负有攻克“卡脖子”技术的使命，服务产业发展战略需求，推动重大科技成果转化，加快突破共性关键技术，建设完善科研条件平台与研发体系建设和成果转化体系。
科技成果转移转化	实施促进科技成果转化应用工程，完善各类创新平台技术转移功能，培育发展专业化技术转移机构。实施全社会研发投入提升行动，财政扶持资金优先支持研发投入强度大的企业，完善对高校、科研院所和科学家长期稳定支持机制。
科技成果转移转化	实施服务驻济高校、科研院所、新型研发机构、重大创新平台行动，以省技术成果交易中心（济南）平台为核心，打造济南市科技成果转化“1+6+N”平台服务品牌，推动生物技术成果快速转移转化。
科技成果转移转化	实施科技成果转化计划，提高本地转化率。
科技成果转移转化	实施科技项目揭榜制，聚焦集成电路、北斗导航等地球空间信息、新一代信息技术、智能制造等重点产业领域，加快“卡脖子”技术攻关和科技成果转化。
科技成果转移转化	始终把高质量贯穿高校知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才培养工作的全过程。
科技成果转移转化	试点单位可赋予科研人员不低于10年的职务科技成果长期使用权，由其单独或与其他单位共同实施科技成果转化。
科技成果转移转化	苏州高新区管委会设立科技保险补贴资金，用于补贴科技企业的保费，以指导科技企业通过保险工具为企业的技术创新活动分散风险，促进高新技术创新产品研发、科技成果转化和市场发展。
科技成果转移转化	探索公益性推广和经营性服务融合发展机制，增强农业科技成果转化能力
科技成果转移转化	探索共建质量提升创新基地、科技成果转化推广基地、具有特色优势的联合实验室、产业技术研究中心或协同创新中心。
科技成果转移转化	探索建设知识产权成果转移转化中心，加快建立与三大科学城知识产权运营对接机制。
科技成果转移转化	探索医研企资长效合作机制，通过“孵化+创投”的服务模式，加强与企业、社会资本的高度融合，建立通畅的投融资渠道和合理的利益退出机制，打造科技成果转移转化直通车。
科技成果转移转化	提高信贷支持的灵活性和便利性，发展知识产权质押融资和专利保险，开展股权众筹融资等试点，通过国家设立的科技成果转化引导基金、新兴产业创业投资引导基金、中小企业发展基金等吸引社会资本协同发力，按照市场化方式支持符合基金投向的康复辅具产业创新。
科技成果转移转化	通过认定的省制造业创新中心管理考核和绩效评估内容主要包括创新中心的研发、共性技术突破、产学研协同、是否突出市场导向、成果转移转化和可持续发展能力等六个方面。
科技成果转移转化	通过市区两级合作等多种模式成立市场化和专业化建设主体，统筹组织实施光明科学城土建类工程。组建重大科技基础设施管理中心，代持重大科技基础设施等关键核心资产，强化服务产业、成果转化导向，提升重大科技基础设施科研效率和共享水平。
科技成果转移转化	统筹安排市区联合创新专项资金，支持跨国公司设立全球研发中心、大区域研发中心和开放式创新平台，鼓励外资研发中心与国内企事业单位共建研发公共服务平台、重点实验室，支持境内外企业与高校院所联合建立实验室、技术转化中心等研发机构及成果转移转化机构。
科技成果转移转化	突出科技成果转化应用导向，通过提高转化收益比例等“后补助”方式对发明人或团队予以奖励。
科技成果转移转化	推动产学研深度融合，完善科技成果转化机制，培育新型研发机构。
科技成果转移转化	推动科技创新体系建设，深化科技成果“三权”改革和技术收益分配制度改革，加快构建以增加知识价值为导向的收入分配机制，建立有利于科技成果转化、支持各类主体融通发展的创新生态体系
科技成果转移转化	推动社会资本参与人工智能重大项目实施和科技成果转化应用，引导金融机构加大对人工智能创新发展技术研发及应用的信贷支持力度，完善人工智能科技金融服务体系。
科技成果转移转化	推动职务科技成果转化现金奖励税收政策落地，探索对作出重大贡献的科技成果转化的个税采取以奖代补的政策。
科技成果转移转化	推进产学研深度融合，推动科研设施和科学仪器开放共享，打造科技金融和科技成果转化平台、知识产权和科技信息服务平台等，建设一批具有全球竞争力的中试转化基地，培育发展一批技术转移机构和技术经理人。
科技成果转移转化	推进国际合作转化平台建设，研发转化一批引领性、突破性创新成果，提高大湾区科技创新与成果转化水平。
科技成果转移转化	推进京津冀技术市场一体化，共建科技成果转化项目库，完善配套政策及利益共享机制，大幅提高科技成果在河北孵化转化成效。
科技成果转移转化	推进园区建设运行机制灵活高效的新型研发机构，实施科技成果转化项目技术交易后补助。
科技成果转移转化	完善高校科研后评价体系，将成果转化成效作为项目和人才评价重要内容。
科技成果转移转化	完善科技成果转化机制，建立科技成果转化先行示范区。
科技成果转移转化	完善知识产权创造、运用、交易政策，大幅提高科技成果转移转化成效，建设珠三角国家科技成果转移转化示范区
科技成果转移转化	为促进科技成果转化，科研机构、新型研发机构、高校作为牵头机构，联合社会股权投资机构或创业投资机构申请与引导基金合作设立科技成果转化子基金
科技成果转移转化	为更多地发现和挖掘企业科研需求，扩大服务企业范围，北京地区的孵化器、大学科技园、众创空间、成果转移转化机构、联盟、协会等科技中介服务机构或社会组织，均可申请作为创新券推荐机构。
科技成果转移转化	为企业提供代办企业登记注册、人才引进、就业备案、海外留学学历认证、高层次人才创业、高层次人才考试、人才政策咨询、人才落户考察、人才项目申报、人才产学研合作、人才产业推进和人才科技成果转化等创业就业服务
科技成果转移转化	为切实加快“一带一路”科技创新中心建设，引导聚集高端创新要素，发挥驻市科教资源优势，促进科技创新跨区域融合，激发创新创业活力，促进科技成果转移转化，特制定本政策。
科技成果转移转化	向科技成果产业化要发展，促进产学研用深度融合，推进全省技术转移体系和孵化器专业化建设，畅通研究开发、中间试验、成果转化渠道，建设科技成果转移转化服务平台，培育一批推动科技成果转化的职业经理人队伍，完善科技成果转移转化全链条市场化服务体系。
科技成果转移转化	协同建设苏南国家科技成果转移转化示范区，聚焦各市特色优势产业
科技成果转移转化	修订促进科技成果转化法，出台若干政策规定，下放科技成果使用、处置、收益权，赋予科研人员职务科技成果所有权和长期使用权。
科技成果转移转化	修订相应考核评价指标和科研奖励政策，提高成果转化在考核指标中的占比，不再将SCI论文数和授权专利数同个人奖励直接挂钩，将成果转化等服务地方产业发展情况作为奖励的重要标准，将科技成果转化情况作为相关单位及人员评价、考核和科研资金支持的重要依据
科技成果转移转化	依法批准设立的非营利性研究开发机构和高校，取得职务科技成果转化收入3年内，从中给予科技人员现金奖励，符合相关规定的，可减按50%计入科技人员当月工资、薪金所得缴纳个人所得税。
科技成果转移转化	依托孵化器、加速器、众创空间、工程技术中心等，构建线上线下互动的技术转移平台，促进技术成果转化，实现供需双方精准对接，加快科技成果转移转化。
科技成果转移转化	依托高等院校、医疗机构和龙头企业构建一批多层次、高水平的创新载体，积极争取布局建设国家、省市级重点实验室，提升科学研究水平，加强产业创新能力、促进科研成果转化
科技成果转移转化	依托高校人才和科技优势，聚焦科技成果转移转化难点问题，引导开展基础前沿研究、产业关键共性技术研发、应用开发等创新活动，推动重大科技成果转化和产业化，与校内有关机构协同开展技术转移人才培养，打造高水平、专业化科技成果转移转化示范和服务平台。
科技成果转移转化	依托鲁南技术产权交易中心、中原技术市场、临沂国家国际技术转移中心、鲁南生产力促进中心等平台，联合打造以对接长三角科技成果转化落地为重点的区域技术转移中心
科技成果转移转化	已建立起较完备的科技成果转移转化、知识产权管理、产学研合作工作机制和体系，相关工作运转顺畅。
科技成果转移转化	以高质量促进科技成果转移转化服务经济社会发展为目标，以创新科技成果转移转化机制为动力，以加强知识产权管理提升专利质量为突破，完善高校知识产权全流程管理体系，建设一批北京高校科技成果转移转化促进中心，培养一批高水平专业化技术转移人才，为加快建设具有全球影响力的全国科技创新中心、推动经济高质量发展和社会进步提供有力保障。
科技成果转移转化	以上海市技术交易所落地为契机，围绕推进高校科技成果转移转化工作，形成“市场与高校互通＋校际间互通”的网络化、市场化运作机制。
科技成果转移转化	以提升海洋产业园区、孵化器等自主创新和孵化聚集能力为核心，多方面挖掘整合关联创新资源，加快海洋科技成果转化、产业协同创新和中小微科技型企业孵化，推进海洋产业技术创新、知识产权交易、成果转移与产业信息监测、金融与资本等平台或中介机构的专业化服务，提升服务能力，创建创新政策环境和生态，形成集群创新、集群孵化、集群发展的新模式。
科技成果转移转化	以先进标准助推研发成果转化落地，积极支持项目研发成果和必要专利转化为技术标准，形成核心技术和专利标准化的典型案例和成熟模式，推动技术研发、标准研制与专利布局有效衔接。
科技成果转移转化	以专业化服务助推科技成果转化。大力培养职业化技术经理人，依托国家技术转移人才培养基地等专业机构，开展针对性培训，提高专业化服务能力。鼓励事业单位自主设置流动岗位，用于引进建设技术经理人队伍。
科技成果转移转化	引导和支持我市发展众创空间，发挥示范带动效应，提升孵化服务能力，加速科技成果转移转化，激发全社会创新创业活力，营造良好的创新创业生态环境
科技成果转移转化	引导基金按照“政府引导、市场运作、科学决策、防范风险”原则，除本办法另有规定外，通过母基金的方式，选择股权投资机构或创业投资机构合作发起设立子基金，引导社会资本投向科技成果转化项目和科技产业领域。
科技成果转移转化	引导基金对子基金的出资比例放宽至不超过子基金规模的50%，子基金须100%投资于科研机构、新型研发机构、高校的科技成果转化项目
科技成果转移转化	引导企业等创新主体参与科技资源共建共享，促进科技成果转移转化等
科技成果转移转化	拥有核心技术和自主知识产权的产品处于中试或产业化阶段，属于我市优先发展的重点产业，且具有较好市场前景和产业化潜力的科技成果转化项目。
科技成果转移转化	拥有核心技术或自主知识产权，具有良好的市场意识和国际视野，有效组织团队开展技术含量高、关联度大、支撑引领作用较强的产业创新项目，在推进产业关键技术创新和科技成果转化中做出积极贡献，取得良好经济和社会效益。
科技成果转移转化	优先推荐入库企业申报省重大科技成果转化和省重点研发计划，鼓励入库企业承担国家和省级技术创新中心、产业创新中心企业重点实验室等平台建设任务。
科技成果转移转化	有较强科研能力的创新型领军企业、高新技术企业或实施重大科技成果转化项目的科技型企业的技术负责人及企业技术部门负责人。
科技成果转移转化	有条件的地方科技主管部门在设立科技成果转化引导基金、创业投资引导基金等工作中，可充分发挥邮储银行分支机构的作用
科技成果转移转化	有条件的园区要建立科技成果转化综合服务平台，激励企业引进成果，高校（院所）转让成果，促进技术市场活跃交易。
科技成果转移转化	有序推进落实。各高校围绕科技成果转移转化促进中心建设，组织制定知识产权管理、科技成果转移转化和技术转移人才培养等具体办法，完善配套政策。各市属高校根据本意见落实知识产权和科技成果转移转化政策措施，积极开展先行先试，探索实施符合本校实际的改革政策，完善制度体系。
科技成果转移转化	在本市（含中央和外省市驻津）的企业、事业单位、社会团体、非公经济组织和社会组织中，在职从事以促进科技成果转化应用为目的，为促进技术与产业、人才和资本等要素资源有机融合与高效配置，提供技术转移全链条、专业化服务工作的专业技术人员，以及从事相关工作的自由职业者，可参加技术经纪专业职称评价。
科技成果转移转化	在服务业开放、科技成果转化、科技金融发展等方面加强制度创新。
科技成果转移转化	在杭高校、科研机构的职务科技成果转化所得净收益，可100%用于对成果完成人、成果转化重要贡献人员和团队的奖励和报酬。
科技成果转移转化	在医疗卫生、文化教育、社会救助、社区服务等领域实施一批线上服务场景示范项目。在智能工厂、智能网联汽车、智慧商圈等领域，推出一批成果转化和集成创新示范场景。
科技成果转移转化	在有条件的职业院校建设省级工程技术研究中心，瞄准湖湘产业需求开展以应用技术研究和科技成果转化为重点的技术服务。
科技成果转移转化	整合全球特别是日韩、东北亚、“一带一路”沿线国家和地区的科技与智力资源，促进国际先进技术的引进消化吸收再创新，在高新区内布局建设一批集技术成果交易、离岸孵化、高层次人才交流、联合攻关、企业投资和产学研合作于一体的国际科技成果转移转化中心，打造外向型区域科技创新和成果转化新高地，提升开放创新发展水平。
科技成果转移转化	支持承接产业转移企业与国内外高校院所对接，围绕企业技术需求，联合设立研发机构或技术转移机构，组建一批企业主导的产业技术创新战略联盟，共同开展技术研发、成果应用、标准制定等。优化科技成果评价体系，将科技人员参与科技成果转化的实际贡献作为职称评聘的重要指标，将技术合同交易作为考核评价的重要内容和依据。
科技成果转移转化	支持开发区在科技成果转化、科技金融创新、科研机构绩效激励、知识产权保护等方面探索试验。
科技成果转移转化	支持开发区在科技成果转化、科技金融创新、科研机构绩效激励、知识产权保护等方面探索试验。
科技成果转移转化	支持科技成果转化，主要包括：关键技术的转化及产业化或工程化技术研发、改造优化生产工艺设备和测试条件、建设产业化生产线或工程化验证成套装置和试验装置、重点新产品应用推广支出。
科技成果转移转化	支持科技成果转移转化的资金，可综合采用风险补偿、后补助、创投引导等财政投入方式。
科技成果转移转化	支持科技中介服务示范机构建设，加快在杭科技大市场、高校院所技术转移机构、社会科技中介服务机构等科技成果转移转化专业服务机构建设，每两年择优评选一批市科技中介服务示范机构，并按规定予以奖励支持。
科技成果转移转化	支持为制造业科技成果转化提供配套服务的中间试验基地、工业性试验基地和公共技术服务平台、公共实验室、公共检验检测中心以及制造业创新中心建设，扶持发展技术创新和技术转移示范（服务）机构建设，采取产学研政合作方式，联合实施科技成果转化, 共同开展研究开发、成果应用与推广、标准研究与制定等活动，引导制造业科技成果对接和产业需求转移转化。
科技成果转移转化	支持引导科技特派员工作站围绕区域主导和特色产业，开展科技成果转化、技术培训、人才培养、创业辅导等服务。
科技成果转移转化	支持有条件的高校开设科技成果转移转化课程，开展技术转移专业学历教育，加速高层次技术转移人才培养。鼓励高校以市场应用为导向，建设独立法人的技术转移转化基地，开展概念验证和科技成果中试熟化，按照年度绩效评价结果择优给予综合奖补
科技成果转移转化	支持驻青高校院所积极争取国家和省赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权改革试点。竞争性科研项目中用于科研人员的劳务费用、间接费用中的绩效支出，经过技术合同认定登记的技术开发、技术咨询、技术服务等活动的奖酬金提取，职务科技成果转化奖酬支出，均不纳入事业单位绩效工资总量。
科技成果转移转化	职业院校和高校教师依法取得的科技成果转化收益和经所在学校同意后在企业兼职所获薪酬收入，不纳入绩效工资和单位工资总额基数。
科技成果转移转化	中心建设由北京地区高校牵头，政府、企业、科研机构和技术转移服务机构等协同合作，重点面向北京科技成果转移转化市场需求，开展知识产权、科技成果转移转化和技术转移人才实践培养等工作。
科技成果转移转化	中心要建立健全运行管理制度，构建科技成果转移转化新机制与新模式，明确知识产权管理、科技成果转移转化、技术转移人才培养等工作责任，优化相关工作流程。
科技成果转移转化	重点发展第三代半导体、金属铼等前沿材料产业，培育发展石墨烯产业，推动科技成果转化与典型应用。
科技成果转移转化	重点支持5G应用场景、人工智能、工业互联网和智能化、绿色化等新技术迭代升级技改项目，以及创新型领军企业、高新技术企业、科技型中小企业和各类创新孵化载体发展壮大，助力企业开展科技研发、成果转移转化和产业化
科技成果转移转化	主持研究课题、科技成果转化或技术推广项目，为解决实际应用中的问题提供理论依据或技术支持，获得较好的经济和社会效益；
科技成果转移转化	组织开展对苏南自创区一体化发展的绩效考核，承担创新型园区建设、创新型企业培育、创新型产业集群发展、科技成果转移转化、政策先行先试、科技金融、人才建设、创新一体化服务平台等专业化科技服务工作。
科技成果转移转化	做大天使投资引导资金规模，通过阶段参股方式引导社会资本投资初创科技型企业，重点支持市级科技创新载体发起设立专业性的天使投资子基金促进科技成果转化。
